Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Come on, brother!
Ayuh, abang!
- Careful! - You were on the road, brother.
- Hati-hati! - Awak sedang dalam perjalanan, abang.
- Can't you take it anymore? - Do you want it to go faster?
- Tak tahan lagi ke? - Awak nak ia berlalu lebih cepat?
- That was great. - Let me go, skxawng.
- Hebat tu. - Lepaskan saya, skxawng.
- Have a good trip, brother. - Give me four.
- Selamat melancong, abang. - Berikan saya empat.
I have to make sure I come back.
Aku kena pastikan aku balik.
Little brother, tell me something first.
Adik, beritahu saya sesuatu dahulu.
How did I die?
Macam mana saya mati?
They shot you. He wanted us to come back for Spider.
Mereka tembak awak. Dia mahu kita kembali untuk Spider.
We had to do it. It wasn't your fault.
Kami terpaksa melakukannya. Itu bukan salah awak.
Tell dad. We shouldn't have been there.
Beritahu ayah. Kita sepatutnya tidak berada di sana.
They caught us because I was disobedient.
Mereka menangkap kami kerana saya tidak taat.
That's you, little brother.
Itulah awak, adik lelaki.
- I love you, brother. - Your skxawng.
- Saya sayang awak, abang. - Awak memang hebat.
I killed my brother. Whatever happens,
Aku telah membunuh abangku. Apa pun yang berlaku,
-I'll have to live with it for the rest of my life.
-Saya terpaksa menanggungnya seumur hidup saya.
- I wish I could.
- Saya harap saya boleh.
But if I have another seizure underwater...
Tapi kalau saya kena sawan lagi dalam air...
So you're me without a mask.
Jadi kau adalah aku tanpa topeng.
Let's see what happens.
Mari kita lihat apa yang berlaku.
Be careful with the points! What do you think?
Berhati-hati dengan poin-poin penting! Apa pendapat anda?
The fire of hate only leaves the ashes of pain.
Api kebencian hanya meninggalkan abu kesakitan.
My mother lamented in the old fashioned way.
Ibu saya meratap dengan cara lama.
She sang about her son's life during the daily eclipse.
Dia menyanyikan tentang kehidupan anaknya semasa gerhana setiap hari.
Because the light always returns.
Kerana cahaya itu sentiasa kembali.
There is the Na'vi method and then there is my father's method.
Terdapat kaedah Na'vi dan kemudian terdapat kaedah ayah saya.
Stay calm and busy.
Kekal tenang dan sibuk.
The people of the reef say that the sea cleans us.
Orang-orang terumbu karang mengatakan bahawa laut membersihkan kita.
- and wash away the sins.
- dan menghapuskan dosa-dosa.
What do you have there?
Apa yang awak ada di sana?
We are collecting firearms. The ones that don't work. Concentrate.
Kami sedang mengumpul senjata api. Yang tidak berfungsi. Tumpukan perhatian.
Don't let mom see it.
Jangan sampai ibu nampak.
- I'm sorry. - I'm sorry. Play!
- Maafkan saya. - Maafkan saya. Main!
Bridge.
Jambatan.
Sweaty.
Berpeluh.
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
Tsireya, what are you doing?
Tsireya, apa yang kau buat?
It's an assault rifle.
Ia senapang serbu.
This is the cartridge magazine. It's empty.
Ini majalah kartrij. Ia kosong.
Press it down, let it go, - - And then you
Tekan ke bawah, lepaskan, - - Dan kemudian awak
can shoot. It can kill many people from heaven.
boleh menembak. Ia boleh membunuh ramai orang dari syurga.
Ceramic base. They only need cleaning and lubrication.
Tapak seramik. Ia hanya memerlukan pembersihan dan pelinciran.
- The Na'vi don't use that, Jake Sully. - Metal weapons are prohibited.
- Na'vi tak guna tu, Jake Sully. - Senjata logam dilarang.
You already know it. Touching them poisons the heart.
Awak sudah mengetahuinya. Menyentuh mereka meracuni hati.
Eywa takes care of us.
Eywa menjaga kami.
Yes.
Ya.
The duel is not over. You should be with your family.
Pertarungan ini belum berakhir. Awak sepatutnya bersama keluarga awak.
No corras por ahí coleccionando cosas. Your wife needs you.
Jangan berlari-lari mengutip barang. Isteri awak perlukan awak.
My son rests with his ancestors on the reef. This is our home.
Anak lelaki saya bersemadi bersama nenek moyangnya di terumbu karang. Inilah rumah kami.
I have promised to defend it, but I cannot do so with a spear.
Aku telah berjanji untuk mempertahankannya, tetapi aku tidak dapat melakukannya dengan tombak.
We sank the demon ship. The light skins now fear us.
Kami telah menenggelamkan kapal iblis itu. Kulit-kulit cerah itu kini takut kepada kami.
We were lucky. And they have many more ships.
Kami bernasib baik. Dan mereka mempunyai lebih banyak kapal.
At least we have them here.
Sekurang-kurangnya kita ada mereka di sini.
We appreciate your help, but we don't need shooters.
Kami menghargai bantuan anda, tetapi kami tidak memerlukan penembak.
We need the Last Shadow Rider.
Kita perlukan Penunggang Bayangan Terakhir.
Ride the mighty toruk as you did before.
Naiki toruk yang perkasa seperti yang anda lakukan sebelumnya.
When you ride the animal, you become one with the animal.
Apabila anda menunggang haiwan itu, anda menjadi satu dengan haiwan itu.
And the more blood, the better.
Dan lebih banyak darah, lebih baik.
I don't want to be Toruk Makto again.
Saya tidak mahu menjadi Toruk Makto lagi.
Jake Sully, you will always be Toruk Makto.
Jake Sully, awak akan sentiasa menjadi Toruk Makto.
Come on. Rotxo.
Ayuhlah. Rotxo.
Can you hear me?
Bolehkah awak dengar saya?
Yes, loud and clear. Speak louder, doctor.
Ya, kuat dan jelas. Cakap lebih kuat, doktor.
We have finally gone around the shipwreck.
Akhirnya kami dapat mengelilingi kapal karam itu.
- and everything within a 200 meter radius around it.
- dan segala-galanya dalam radius 200 meter di sekelilingnya.
We didn't find anything. Only human remains.
Kami tidak menemui apa-apa. Hanya tinggal mayat manusia.
Keep searching. Expands the search radius.
Teruskan mencari. Meluaskan jejari carian.
However, I found a new and exciting algae.
Walau bagaimanapun, saya menemui alga yang baharu dan menarik.
Hello?
Salam sejahtera?
Sully is still alive.
Sully masih hidup.
Predators may have taken the bodies.
Pemangsa mungkin telah mengambil mayat-mayat itu.
No, he survived and is somewhere in this area.
Tidak, dia terselamat dan berada di suatu tempat di kawasan ini.
- If only I could get a boat... - Your boat is down there.
- Kalaulah saya boleh dapatkan bot... - Bot awak ada di bawah sana.
Along with my dead crew.
Bersama kru saya yang telah mati.
You brought me the 42 trillion miles here.
Awak yang membawa saya sejauh 42 trilion batu ke sini.
- Carry out a mission. Kill and annihilate a man.
- Jalankan misi. Bunuh dan musnahkan seorang lelaki.
I'm not going to give it up.
Saya tidak akan melepaskannya.
Are we still connected? Hello? Have I been silenced?
Adakah kita masih berhubung? Salam sejahtera? Adakah saya telah dibungkam?
The spirit of the ancestors is in this arch. It was our strength.
Semangat nenek moyang ada di gerbang ini. Ia adalah kekuatan kami.
I can fix it for you, Lo'ak.
Saya boleh betulkan untuk awak, Lo'ak.
No!
Tidak!
It's broken.
Ia rosak.
Everything I touch is destroyed.
Semua yang aku sentuh musnah.
They never said it out loud.
Mereka tidak pernah mengatakannya dengan lantang.
But he was lurking, like a thanator lurking.
Tetapi dia mengintai, seperti seorang thanator yang mengintai.
I know you will never give up the bow.
Aku tahu kau takkan pernah berputus asa.
So here.
Jadi di sini.
Keep a good distance when he hits you.
Jaga jarak yang baik apabila dia memukul anda.
So do you agree with Ronal?
Jadi adakah anda bersetuju dengan Ronal?
I would never contradict my husband in front of that woman.
Saya tidak akan sesekali membantah suami saya di hadapan wanita itu.
I'm a marine.
Saya seorang marin.
I won't bring a knife to a gunfight.
Saya takkan bawa pisau ke tempat bertembak.
Or beans.
Atau kacang.
What do I do then?  I can't run or fight.
Apa yang perlu saya buat kalau begitu? Saya tidak boleh lari atau melawan.
Well, no, Eywa takes care of us.
Tidak, Eywa yang jaga kami.
But where was Eywa when our son...?
Tapi di mana Eywa semasa anak kita...?
Jake!
Jake!
I am in a place where I have nothing.
Aku berada di tempat di mana aku tidak mempunyai apa-apa.
Neither my people nor my forest.
Bukan rakyatku mahupun hutanku.
Not even my father's bow.
Tunduk hormat ayah saya pun tak ada.
The only thing I have - -I
Satu-satunya perkara yang saya ada - -Saya
think this is grandma's plan.
fikir ini rancangan nenek.
You have your family.
Awak ada keluarga awak.
And you have me. And I love you very much.
Dan awak ada saya. Dan saya sangat sayangkan awak.
Payakan, you are too cool!
Payakan, awak terlalu hebat!
How wild!
Betapa liarnya!
- It was a shame. - I know.
- Sayang sekali. - Saya tahu.
I thought you were dead.
Saya sangka awak dah mati.
It's a shame Payakan is still an outcast.
Sayang sekali Payakan masih menjadi orang buangan.
He saved us all.
Dia menyelamatkan kita semua.
According to tulkun custom, he takes the blame.
Mengikut adat tulkun, dia yang menanggung kesalahan itu.
- for all those who died in battle.
- untuk semua yang gugur dalam pertempuran.
It hurts me. You saved us.
Ia menyakitkan hati saya. Awak telah menyelamatkan kami.
Forever, brother. Always.
Selamanya, abang. Sentiasa.
Sheep!
Kambing biri-biri!
Where is the reservation? Wake up!
Di mana tempahannya? Bangun!
- Where is the spare mask? - Don't know.
- Di mana topeng ganti itu? - Tidak tahu.
- Find it! - It's not here.
- Carilah! - Ia tiada di sini.
I can't find it Dad,
Saya tak jumpa Ayah,
I have it! I found it!
Saya ada! Saya jumpa!
- Breathe.
- Bernafas.
Deep and calm. So.
Dalam dan tenang. Jadi.
-You will make it. -I'm fine.
-Awak akan berjaya. -Saya baik-baik saja.
-You have to be careful.- "Caution" is my middle name.
-Awak kena berhati-hati.- "Awas" ialah nama tengah saya.
You have to be more careful.
Awak kena lebih berhati-hati.
- Leave me alone. - "Tonto" is your middle name.
- Tinggalkan saya sendiri. - "Tonto" ialah nama tengah awak.
-You must be on guard. -"Skxawng" is his middle name.
-Awak mesti berjaga-jaga. -"Skxawng" ialah nama tengahnya.
Wind peddlers are here!
Penjual angin ada di sini!
- The street vendors are coming! - Come with me.
- Penjual jalanan akan datang! - Mari ikut saya.
See.
Lihat.
- It doesn't take up much space. - As long as it doesn't cause problems.
- Ia tidak mengambil banyak ruang. - Selagi ia tidak menimbulkan masalah.
On your knees. Tuk. Kiri.
Berlutut. Tuk. Kiri.
Children, sit down.
Anak-anak, duduklah.
Mom and I have made a decision.
Ibu dan saya telah membuat keputusan.
Spider, you have to go back to High Camp. The charlatans are taking you away.
Spider, kau kena balik ke Kem Tinggi. Penipu-penipu tu tengah bawa kau pergi.
You can't live with a mask day and night.
Awak tak boleh hidup dengan topeng siang malam.
- I just want to be here with you. - Yes, but it's too dangerous.
- Saya cuma mahu berada di sini bersama awak. - Ya, tapi ia terlalu berbahaya.
-You are my only family. -It's the best for you.
-Awak satu-satunya keluarga saya. -Ia yang terbaik untuk awak.
- But he's our best friend. - It's very dangerous.
- Tapi dia kawan baik kita. - Ia sangat berbahaya.
- You're one dead battery away from dying. - He belongs to his own.
- Satu bateri sahaja lagi untuk kau mati. - Dia milik keluarga dia sendiri.
And who is it, mother? A stranger? A pale pig?
Dan siapakah itu, ibu? Orang yang tidak dikenali? Babi pucat?
You hate them so much that's all you see. That's Spider.
Kau sangat membenci mereka, itu sahaja yang kau nampak. Itulah Spider.
Please, Jake. You know I'm not causing any problems.
Tolonglah, Jake. Awak tahu saya tak buat sebarang masalah.
- That's not right. - Spider is part of the family.
- Itu tidak betul. - Labah-labah adalah sebahagian daripada keluarga.
He will never be part of our family.
Dia takkan pernah jadi sebahagian daripada keluarga kita.
The caravan is the safest way to move it. He leaves today.
Karavan itu adalah cara paling selamat untuk memindahkannya. Dia bertolak hari ini.
Spot. This is a family, not a democracy.
Ini sebuah keluarga, bukan demokrasi.
- I hate you! - It's better this way.
- Saya benci awak! - Lebih baik begini.
Do not touch me!
Jangan sentuh saya!
Alright.
Baiklah.
- You understand? - No.
- Awak faham? - Tidak.
I have lost my brother. I don't want to lose any more.
Saya telah kehilangan abang saya. Saya tidak mahu kehilangan lagi.
The Sullys stick together.
Keluarga Sully tetap bersatu.
That's the family motto.
Itulah moto keluarga.
- That's not fair. - Okay, okay.
- Itu tidak adil. - Baiklah, baiklah.
How about we follow him there together?
Apa kata kita ikut dia ke sana bersama-sama?
Kiri, you wanted to visit grandma.
Kiri, awak nak melawat nenek.
It will be an adventure for the whole family.
Ia akan menjadi satu pengembaraan untuk seisi keluarga.
Pretty nice.
Agak bagus.
Stay here.
Tinggal di sini.
Our agreement only applied to the pale-skinned boy.
Perjanjian kami hanya terpakai kepada budak lelaki berkulit pucat itu.
- We're not causing any problems. - It can't be helped.
- Kami tidak menimbulkan sebarang masalah. - Sudah tentu.
Traders cannot choose sides.
Pedagang tidak boleh memilih pihak.
Having Toruk Makto on board is a lot like choosing sides in a war.
Mempunyai Toruk Makto di atas kapal adalah seperti memilih pihak dalam perang.
You are wrong. Toruk Makto was never on your ship.
Awak silap. Toruk Makto tidak pernah berada di atas kapal awak.
But if he were on board, - - He and his wife
Tetapi jika dia berada di atas kapal, - - Dia dan isterinya
would gladly fly to escort and protect the caravan.
dengan senang hati akan terbang untuk mengiringi dan melindungi kafilah itu.
Maybe. Mangkwan's thieves have become more aggressive.
Mungkin. Pencuri Mangkwan telah menjadi lebih agresif.
Excellent. It's a deal.
Cemerlang. Ia satu tawaran.
Throw it away!
Buanglah!
Come!
Mari!
Look!
Lihat!
- Tsireya! - Lo'ak!
- Tsireya! - Lo'ak!
Ready to spin!
Bersedia untuk berputar!
Bow to starboard!
Tunduk ke kanan!
- Onboard flap control!  - Full to windward!
- Kawalan kepak atas kapal! - Penuh ke arah angin!
Power up the ship and accelerate!
Kuasakan kapal dan pecut!
Each one suffers in their own way.
Setiap orang menderita dengan cara mereka sendiri.
I'm doing it up here alone.
Saya buat di sini seorang diri.
I feel like he is with me.
Aku rasa dia ada bersamaku.
Look here.
Lihat di sini.
I hear his voice in the wind.
Aku terdengar suaranya ditiup angin.
keep it here
simpan di sini
Dad, I've been thinking about something.
Ayah, saya sedang memikirkan sesuatu.
I should carry a rifle and fly with you.
Saya patut bawa senapang dan terbang bersama awak.
- That's not going to happen.  - Why not?
- Itu takkan berlaku. - Kenapa tidak?
You taught me how to shoot.  I know what I'm doing.
Awak ajar saya cara menembak. Saya tahu apa yang saya buat.
Where is your radio?  I have called you several times.
Di mana radio awak? Saya telah menghubungi awak beberapa kali.
Remember your radio
Ingat radio anda
This is rule number 1.
Ini peraturan nombor 1.
You can't even imagine it.
Awak tak boleh bayangkan pun.
Next.
Seterusnya.
There.
Di sana.
What do you have?
Apa yang awak ada?
I had promised to be careful with the beer if they ever found some for us.
Saya telah berjanji untuk berhati-hati dengan bir itu jika mereka menemuinya untuk kami.
One of our patrols saw them during a routine flight.
Salah seorang daripada rondaan kami ternampak mereka semasa penerbangan rutin.
Here is an extension.
Berikut adalah sambungan.
Smile, idiots.
Senyumlah, orang bodoh.
- When?  - Today 1:50 p.m.
- Bila? - Hari ini 1:50 petang
-I have the coordinates.-Let's get on the chair.
-Saya ada koordinatnya. -Jom naik ke kerusi.
Pull the rope!
Tarik tali itu!
-Your vending machine.-There is plenty of time.
-Mesin layan diri awak. -Ada banyak masa.
The coast is clear.
Pantainya jernih.
Jake! Mangkwans!
Jake! Mangkwan!
- To arms! -Sound the alarm!
- Ke senjata! -Bunyikan penggera!
Kiri, run!
Kiri, lari!
Take refuge!
Berlindunglah!
- Protect your sisters. - Yes. Stay covered.
- Lindungi adik-beradik perempuan awak. - Ya. Kekal berlindung.
Spider, here!
Labah-labah, di sini!
Shit, my radio.
Alamak, radio aku.
- Stay with the girls. - What are you going to do?
- Tinggal dengan gadis-gadis itu. - Apa yang akan kamu lakukan?
You should stay here!
Awak patut tinggal di sini!
Come!
Mari!
Now!
Sekarang!
Back!
Kembali!
I am the fire!
Akulah api itu!
Run, run! Up, up!
Lari, lari! Naik, naik!
Come on, quick!
Jom, cepat!
- Spider, jump! - Come on!
- Labah-labah, lompat! - Ayuh!
Neytiri, do you hear me?
Neytiri, awak dengar tak saya?
Piss, piss, piss.
Kencing, kencing, kencing.
It's Lo'ak. We have to save it.
Ia Lo'ak. Kita kena selamatkannya.
- Lo'ak, jump! - Come on!
- Lo'ak, lompat! - Jom!
One moment everyone!
Sekejap semua!
Wait, Lo'ak!
Tunggu, Lo'ak!
Wait, Tuk!
Tunggu, Tuk!
Spider, my leg.
Labah-labah, kaki saya.
Get up.
Bangun.
- Are you OK? - Tuk, are you okay?
- Awak okay tak? - Tuk, awak okay tak?
Are you OK?
Awak okay tak?
- Can you handle it? - My beautiful girl...
- Bolehkah awak tanganinya? - Gadis cantik saya...
- I'm sorry, I'm sorry. - Alright.
- Maafkan saya, saya minta maaf. - Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
My reservation is on board. My spare parts vending machine.
Tempahan saya sudah tersedia. Mesin layan diri alat ganti saya.
Piss. Kiri, stay here.
Kencing. Kiri, duduk di sini.
Behind them!
Di belakang mereka!
We have to go!
Kita kena pergi!
- Come on! - Kiri, they're coming!
- Jom! - Kiri, mereka datang!
- They're coming! - Forward!
- Mereka datang! - Maju!
- Over here! - Come on, Tuk!
- Di sini! - Jom, Tuk!
Beyond, beyond.
Melampaui, melampaui.
What happened?
Apa yang berlaku?
One has already passed. Look, tsahìk.
Satu sudah berlalu. Tengok, tsah??k.
Knife.
Pisau.
Follow me.
Ikut saya.
- Come on. - Tap here.
- Jom. - Ketik di sini.
There!
Di sana!
They are coming.
Mereka akan datang.
Let's go this way!
Jom ikut jalan ni!
Further!
Selanjutnya!
- Over here! - To the water.
- Di sini! - Ke air.
- Come, come, come. - Look!
- Mari, mari, mari. - Lihat!
Let's go swimming!
Jom berenang!
- Lo'ak! - Tuk, what does dad always say?
- Lo'ak! - Tuk, apa yang ayah selalu katakan?
- Sullyer stays together. - No, the other one.
- Sullyer tinggal bersama. - Tidak, yang seorang lagi.
- Sullyer never gives up. - That is to say. Sullyer never gives up.
- Sullyer tidak pernah berputus asa. - Maksudnya. Sullyer tidak pernah berputus asa.
Nothing.
Tiada apa-apa.
Kiri! Tuk, wait!
Kiri! Tuk, wait!
Kiri? Kiri!
Kiri? Kiri!
Spider!
Labah-labah!
Take my hand.
Pegang tangan saya.
Eagle Eye, are you there?
Eagle Eye, awak di sana?
Lo'ak, answer me.
Lo'ak, jawab saya.
Neytiri, are you there?
Neytiri, awak di sana?
Neytiri.
Neytiri.
Is it there?
Adakah ia ada di sana?
Neytiri, are you there?
Neytiri, awak di sana?
Hit!
Hentam!
Swim! Come on!
Berenang! Jom!
- Take a stone. - I got you, Tuk.
- Ambil sebiji batu. - Aku dapat kau, Tuk.
Is everyone okay? Spider?
Semua orang okay? Labah-labah?
Yes, it's going well.
Ya, ia berjalan lancar.
- Can you see them? - No. Let's hide.
- Awak nampak mereka? - Tidak. Mari kita bersembunyi.
-I want to go home.-Come on, Tuk.
-Saya mahu pulang . -Jomlah, Tuk.
I'm tired and hungry. I want to go home.
Saya letih dan lapar. Saya mahu pulang ke rumah.
Dad has no idea where we are and we don't have a radio.
Ayah langsung tidak tahu di mana kita berada dan kita tiada radio.
We have to fend for ourselves.
Kita perlu berdikari.
-I need a mask. -What do we do?
-Saya perlukan topeng muka. -Apa yang perlu kita buat?
- Why should I decide? - We have to do something.
- Kenapa saya perlu buat keputusan? - Kita kena buat sesuatu.
So stop.
Jadi berhenti.
Lo'ak, we have to return to the ship.
Lo'ak, kita kena kembali ke kapal.
But they are between us and the ship.
Tetapi mereka berada di antara kita dan kapal itu.
This is where we were last seen and where dad will look for us.
Di sinilah tempat terakhir kita dilihat dan di mana ayah akan mencari kita.
- We will surround them. - Good idea. Where?
- Kita akan mengepung mereka. - Idea yang bagus. Di mana?
Here. Follow me.
Sini. Ikut saya.
The game is over, Jake.
Permainan sudah tamat, Jake.
Stay completely still.
Kekal diam sepenuhnya.
- Is that what you have inside? - That's good.
- Itu ke yang ada di dalam? - Bagus.
Still tight-lipped. Hands up.
Masih terdiam. Tangan diangkat.
I killed you.
Saya bunuh awak.
I don't die so easily, corporal.
Saya tak mati semudah itu, koperal.
Help…
Tolong???
Who attacked you?
Siapa yang menyerang awak?
Mangkwan Thieves. They call themselves "The Ash People.
Pencuri Mangkwan. Mereka menggelarkan diri mereka sebagai "Orang Abu."
" What is it?
"Apa dia?
- They cut off the kuru of their enemies. - A fate worse than death for them.
- Mereka memotong kuru musuh mereka. - Nasib yang lebih buruk daripada kematian bagi mereka.
- Any sign of them? - The children are gone.
- Ada tanda-tanda mereka? - Kanak-kanak itu sudah tiada.
It is fully charged. That means your mask will soon run out.
Ia telah dicas sepenuhnya. Ini bermakna pelitup muka anda akan kehabisan bateri tidak lama lagi.
-if the Ash People don't kill him first.
-jika Orang Ash tidak membunuhnya dahulu.
We have to find them now or you'll never see him again.
Kita kena cari mereka sekarang atau kau takkan jumpa dia lagi.
- Can you track them? - That's not our job.
- Bolehkah awak menjejaki mereka? - Itu bukan tugas kami.
- Time is running out.
- Masa semakin suntuk.
Now we have it.
Sekarang kita memilikinya.
The handcuffs stay on. To where?
Gari itu kekal diikat. Ke mana?
You will be my death. Again.
Awak akan menjadi kematian saya. Sekali lagi.
Here.
Di sini.
We should be at the river soon.
Kita sepatutnya sampai di sungai tidak lama lagi.
- Spider! - Bridge!
- Labah-labah! - Jambatan!
-This is not good. -What do we do?
-Ini tidak bagus. -Apa yang perlu kita lakukan?
Save, monkey. Look at me. Breathe slowly.
Selamatkan, monyet. Pandang saya. Bernafas perlahan-lahan.
"Lo'ak, can you carry it?" -Yeah. Come, I'll take you.
"Lo'ak, boleh awak bawa?" -Ya. Mari, saya akan antar awak.
- They have gone through the water. - Sage.
- Mereka telah melalui air. - Sage.
No, no, no...
Tidak, tidak, tidak...
Oh no, Spider.
Oh tidak, Labah-labah.
Grandma, save the boy from heaven. I beg you.
Nenek, selamatkan budak itu dari syurga. Saya merayu kepadamu.
There is no time for prayers. He is dying.
Tiada masa untuk berdoa. Dia sedang nazak.
Everything will be fine, friend.
Semuanya akan baik-baik saja, kawan.
Kiri. Kiri, we have to move on.
Kiri. Kiri, kita kena teruskan hidup.
We have to move forward. We can't stay here.
Kita perlu terus maju. Kita tidak boleh terus berada di sini.
We'll be there right away. We can't stay here.
Kami akan sampai di sana dengan segera. Kami tidak boleh tinggal di sini.
Tuk, take it.
Tuk, ambillah.
Come on, Kiri.
Ayuh, Kiri.
Arrest!
Tangkap!
- Come here with him. - Kiri, stop it. Enough.
- Mari sini dengan dia. - Kiri, hentikan. Cukup.
Do what I tell you!
Buat apa yang aku suruh!
Put it down.
Letakkannya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
- What are you doing?  - I'm not sure.
- Apa yang awak buat? - Saya tak pasti.
It just feels good. I can't talk now.
Rasanya lega. Saya tak boleh cakap sekarang.
Look!
Lihat!
Take off his mask.
Tanggalkan topengnya.
- That?  - He can't breathe.
- Itu? - Dia tidak boleh bernafas.
Come on.
Ayuh.
Kiri?  Kiri, Kiri...
Kiri? Kiri, Kiri...
Look, no.
Lihat, tidak.
Oh no...
Oh tidak...
Forgive me.
Maafkan saya.
Spider!
Labah-labah!
-I'm breathing. -Yes, monkey, you are.
-Saya bernafas. -Ya, monyet, awak bernafas.
I'm dead. I am in the spiritual world.
Aku sudah mati. Aku berada di dunia rohani.
No, you're still here.
Tidak, awak masih di sini.
- I can breathe the air. - Yes.
- Saya boleh hirup udara ini. - Ya.
I can breathe the air!
Saya boleh hirup udara!
So I don't need this shit anymore.
Jadi saya tak perlukan benda ni lagi.
Silence, silence.
Senyap, senyap.
Thank you.
Terima kasih.
For whatever you've done.
Untuk apa sahaja yang telah kau lakukan.
Shit! Careful!
Alamak! Awas!
Stay behind me!
Kekal di belakang saya!
We're trapped!
Kita terperangkap!
Behind us!
Di belakang kami!
Tsahik.
Tsahik.
How will he be able to breathe without a mask?
Macam mana dia boleh bernafas kalau tak pakai topeng?
Now it doesn't matter. We have to get in there.
Sekarang tak penting. Kita kena masuk ke sana.
Isn't our air toxic?
Bukankah udara kita toksik?
- For the people of heaven?
- Untuk ahli syurga?
How can you stay alive, air breather?
Macam mana kau boleh terus hidup, wahai penyedut udara?
Because it is Eywa's will.
Kerana itu kehendak Eywa.
- Eywa? - Yes.
- Eywa? - Ya.
If I cut it, do you think Eywa will come to save it?
Kalau aku potong, kau rasa Eywa akan datang selamatkan tak?
Get them off my back. Lo matarán.
Lepaskan mereka dari belakang saya. Lo matar??n.
Do you believe that?
Adakah anda percaya itu?
No.
Tidak.
Your goddess has no power here.
Dewi kamu tiada kuasa di sini.
Come on. Dame el cuchillo.
Ayuh. Berikan saya pisau itu.
Here we go.
Mari kita mulakan.
You.
Awak.
Show me how it works.
Tunjukkan saya bagaimana ia berfungsi.
- Teach me how to make thunder. - It's empty. There is no thunder.
- Ajar saya cara membuat guruh. - Ia kosong. Tiada guruh.
- Make noise. - Can't. It's empty.
- Buat bising. - Tak boleh. Kosong.
Listen now. There is no thunder.
Dengar sekarang. Tiada guruh.
-Kill the youngest. - ¡No, no, no!
-Bunuh yang bongsu. - ??Tidak, tidak, tidak!
Put down your weapons!
Letakkan senjata kamu!
- Put them down! - ¡Mangkwaner!
- Letakkan mereka! - ??Mangkwaner!
Then stay away. Get away.
Kalau begitu, jauhilah. Pergilah.
Go away! Go away!
Pergi! Pergi!
- Dad! - Children, follow me.
- Ayah! - Anak-anak, ikut saya.
Well, let's list it.
Baiklah, mari kita senaraikannya.
Follow me.
Ikut saya.
No! Dad!
Tidak! Ayah!
Move now.
Bergerak sekarang.
- No! - Dad!
- Tidak! - Ayah!
You are strong, man of heaven.
Kau kuat, wahai manusia syurga.
You.
Awak.
Teach me how to make thunder.
Ajar saya cara membuat guruh.
That's how it works.
Begitulah cara ia berfungsi.
Is it there?
Adakah ia ada di sana?
Then aim for what you want to achieve...
Kemudian, tetapkan matlamat untuk apa yang ingin dicapai...
...and do it like this.
...dan lakukannya seperti ini.
Again.
Sekali lagi.
That's great, right?
Hebat tu, kan?
I don't need you anymore, man from heaven. Tie it tight.
Aku tak perlukan kau lagi, wahai manusia syurga. Ikatlah ia erat-erat.
- Get on your knees! - Prepare for the sacrifice!
- Berlututlah! - Bersedialah untuk pengorbanan!
Neytiri!
Neytiri!
Cut it. Hold her.
Hentikan. Peluk dia.
Neytiri, we've got you covered. You will make it.
Neytiri, kami sedia membantu. Awak pasti berjaya.
Max, prepare to operate. Open the doors!
Max, bersiaplah untuk beroperasi. Buka pintu!
Those pigs know how to tie knots.
Babi-babi itu tahu cara mengikat simpulan.
Come on.
Ayuh.
Hurry up!
Cepatlah!
It was the girl.
Ia adalah gadis itu.
Come on, jump!
Ayuh, lompat!
Come on. Come on.
Ayuh. Ayuh.
Tsahik.
Tsahik.
They are gone.
Mereka sudah tiada.
We lead from the air.
Kami memimpin dari udara.
Tarsem.
Tarsem.
- Calm down, calm down. - Stay still, girl.
- Tenang, tenang. - Jangan risau, gadis.
Stop her.
Hentikan dia.
-My children... -Neytiri, calm down.
-Anak-anakku... -Neytiri, bertenanglah.
-Calm down, daughter. - My children!
-Tenanglah, anakku. - Anak-anakku!
Where? Where are they?
Di mana? Di mana mereka?
Come on, Max, are we ready?
Ayuh, Max, adakah kita sudah bersedia?
- We're ready. - Leave the calibration.
- Kami sudah bersedia. - Tinggalkan penentukuran.
You must rest, my son.
Kamu mesti berehat, anakku.
- Bye bye. - Thank you.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
-I want to ride.-No, no...
-Saya mahu menunggang.-Tidak, tidak...
I can go.
Saya boleh pergi.
I got you.
Saya dapat awak.
It's nice here.
Senang di sini.
-There are no Moors on the coast. -Yeah.
-Tiada orang Moor di pantai. -Ya.
Then we can resume our settlement.
Kemudian kita boleh sambung semula penyelesaian kita.
I don't have arrows.
Saya tidak mempunyai anak panah.
We still have our knives.
Kami masih ada pisau kami.
I'm very tired.
Saya sangat letih.
Yes. Let's save our energy.
Ya. Mari kita jimatkan tenaga kita.
What would happen if the flying monkeys came again?
Apa yang akan berlaku jika monyet-monyet terbang itu datang lagi?
Accept.
Terima.
You and your wife must have done something right. He's a good boy.
Awak dan isteri awak mesti telah melakukan sesuatu yang betul. Dia budak yang baik.
He is a beautiful boy.
Dia seorang budak lelaki yang cantik.
This doesn't mean we have to take long walks together.
Ini tidak bermakna kita perlu berjalan-jalan jauh bersama-sama.
Still, you need to be delivered. Dead, if necessary.
Namun, awak perlu dihantar . Mati, jika perlu.
You've been here so long and you still don't understand it.
Awak dah lama kat sini tapi awak masih tak faham.
This world is much deeper than you can imagine.
Dunia ini jauh lebih dalam daripada yang anda bayangkan.
You saw it tonight.
Awak dah tengok malam ni.
With her and with him.
Bersamanya dan bersamanya.
It doesn't matter.
Tak penting pun.
It doesn't matter what color it is.
Tak kisahlah warna apa pun.
I still know which side I'm on.
Aku masih tahu aku di pihak mana.
You have new eyes, colonel. You just have to open them.
Awak ada mata baru, kolonel. Awak cuma perlu membukanya.
It's the Ash People! Come on, we have to go!
Mereka Orang Ash! Ayuh, kita kena pergi!
Come on, we have to go.
Ayuh, kita perlu pergi.
Don't worry, it's ours.
Jangan risau, itu milik kita.
Tarsem!
Tarsem!
- Jake.- Tarsem!
- Jake.- Rupa-rupanya!
- Kiri, Tuk, are you hurt? -How did they find us?
- Kiri, Tuk, awak cedera ke? -Macam mana mereka jumpa kita?
Children!
Kanak-kanak!
- Mother! - Tuk. Kiri. Lo'ak.
- Ibu! - Tuck. Kiri. Bodoh.
Jake, are you okay?
Jake, awak okay tak?
Yes, we are fine.
Ya, kami baik-baik saja.
Hello, Norm.
Salam, Norm.
So what?
Jadi apa?
That?
Itu?
Well, now I can breathe here.
Nah, sekarang saya boleh bernafas di sini.
Tuktirey. Kiri.
Tuktirey. Sewa.
Iron Sky, Blue 1 here. We approach the city wall.
Langit Besi, Biru 1 di sini. Kami menghampiri tembok kota.
Is he still with Sully?
Dia masih bersama Sully ke?
-I bet so. -That's not my job.
-Saya yakin begitu. -Itu bukan kerja saya.
My job is to build the city and send Amrita home as payment.
Tugas saya adalah untuk membina bandar dan menghantar Amrita pulang sebagai bayaran.
And who establishes your tasks? Those who have the global vision.
Dan siapa yang menetapkan tugas anda? Mereka yang mempunyai visi global.
How are we going to colonize the planet if we can't breathe the air?
Bagaimana kita akan menjajah planet ini jika kita tidak dapat menyedut udara?
If you want to find the boy, you'll have to find Sully.
Kalau kau nak cari budak tu, kau kena cari Sully.
-That's how it is. -How many are missing?
-Begitulah keadaannya. -Berapa ramai yang hilang?
- Not many. - That's what you said yesterday.
- Tidak ramai. - Itulah yang awak katakan semalam.
Here is the latest scan. All this is mycelium.
Ini imbasan terkini. Semua ini adalah miselium.
It is basically similar to the forest network.
Ia pada asasnya serupa dengan rangkaian hutan.
It has embedded itself in your system and changed it on a cellular level.
Ia telah terbenam dalam sistem anda dan mengubahnya pada peringkat selular.
His blood, his nervous system, his lungs have changed...
Darahnya, sistem sarafnya, paru-parunya telah berubah...
- Can you take it out? - No. It's an endosymbiont.
- Bolehkah awak keluarkannya? - Tidak. Ia endosimbion.
They keep each other alive. We risk killing him.
Mereka saling menjaga satu sama lain . Kita berisiko membunuhnya.
But look.
Tapi lihatlah.
He is healthy and strong. Maybe it's a stroke of luck.
Dia sihat dan kuat. Mungkin ia satu nasib.
A stroke of luck?
Satu nasib?
What if RDA could recreate that?
Bagaimana jika RDA boleh mencipta semula itu?
What if the entire population of Earth could live here without wearing a mask?
Bagaimana jika seluruh penduduk Bumi boleh tinggal di sini tanpa memakai topeng?
Jake, there's one more thing.
Jake, ada satu lagi perkara.
Sit down, friend. Let me see.
Duduklah, kawan. Biar saya lihat.
Don't move.
Jangan bergerak.
-Look there.-What are you doing?
-Tengok sana.-Apa yang kau buat?
- What is it? - He is developing a kuru.
- Apa itu? - Dia sedang membentuk kuru.
- That? - Yes.
- Itu? - Ya.
Grandma, are you there?
Nenek, awak ada di sana?
I beg you, listen to my little voice.
Aku merayu kepadamu, dengarlah suara kecilku.
I prayed to you in the forest to save my friend.
Aku berdoa kepada-Mu di hutan untuk menyelamatkan sahabatku.
I prayed very fervently.
Saya berdoa dengan sangat khusyuk.
But you didn't come.
Tapi awak tak datang.
You didn't respond so I had to do it myself.
Awak tak balas jadi saya terpaksa buat sendiri.
I don't know how. I asked the roots for help.
Saya tak tahu macam mana. Saya minta bantuan akar umbi.
I don't remember...
Saya tak ingat...
No, you shouldn't reject me.
Tidak, awak tak patut tolak saya.
Why am I like this? How do I do it?
Kenapa saya macam ni? Macam mana saya nak buat?
Talk to me!
Cakap dengan saya!
I beg you.
Saya merayu kepada anda.
No, no, no...
Tidak, tidak, tidak...
Nope! No!
Tidak! Tidak!
Kiri…
Kiri???
Eywa never came to me. I don't know how I did it.
Eywa tak pernah datang jumpa saya. Saya tak tahu macam mana saya boleh buat.
Drink.
Minum.
Kiri, you have been touched by the hand of the Almighty.
Kiri, kamu telah disentuh oleh tangan Yang Maha Kuasa.
We've known it since you were born.
Kami sudah mengetahuinya sejak kamu dilahirkan.
You are hiding something.
Awak sembunyikan sesuatu.
I've felt it all my life. Now tell me the truth.
Aku telah merasainya sepanjang hidupku. Sekarang beritahu aku perkara yang sebenarnya.
- Please. - Tell him.
- Tolong. - Beritahu dia.
The time has come.
Masanya telah tiba.
My son…
Anak saya???
You don't have a father, Kiri.
Awak tak ada ayah, Kiri.
That?
Itu?
Your mother, Grace's avatar...
Ibu awak, avatar Grace...
During the pregnancy, Norm had some tests done. It was a slap…
Semasa kehamilan, Norm telah menjalani beberapa ujian. Ia satu tamparan???
A parthenogenetic birth. You are identical to the avatar.
Kelahiran partenogenetik. Awak seiras dengan avatar itu.
There is no father.
Tiada bapa.
-Am I a clone?-Grandson...
-Adakah saya klon? -Cucu...
It was Eywa's will.
Itu adalah kehendak Eywa.
When the dreamwalker's body lay here in Grandmother's hands...
Ketika jasad si pejalan mimpi terbaring di tangan Nenek...
...a seed was planted.
...benih telah disemai.
That's the scoundrel. Then I'm even more monstrous.
Itulah si jahat. Kalau begitu aku lebih dahsyat lagi.
No, grandson. You are the son of Eywa.
Tidak, cucu. Awak anak Eywa.
I don't care how it happened.
Saya tidak peduli bagaimana ia berlaku.
You are my girl. And I'm the only father you need.
Awaklah anak perempuan saya. Dan sayalah satu-satunya ayah yang awak perlukan.
If I'm something special, - -Why
Jika saya sesuatu yang istimewa, - -Mengapa
does Eywa turn a deaf ear to me?
Adakah Eywa memekakkan telinga kepada saya?
We don't know why, but he left you out.
Kami tak tahu kenapa, tapi dia dah tinggalkan awak.
- Like a firewall. - A cipher.
- Seperti tembok api. - Satu sifer.
When you try to penetrate, he bristles.
Apabila anda cuba menembusi, dia akan menggeletar.
Eywa has a path for you, but she chooses to hide it.
Eywa ada jalan untuk awak, tapi dia memilih untuk menyembunyikannya.
-Trust her. -I have to find out what it is.
-Percayalah padanya. -Saya perlu cari tahu apa itu.
No, you have to stop asking.
Tidak, awak kena berhenti bertanya.
Kiri, if you try to make contact, you risk dying.
Kiri, kalau kau cuba buat hubungan, kau berisiko mati.
If you do it underwater, you will surely die.
Jika anda melakukannya di bawah air, anda pasti akan mati.
You can't stay here. If the GDR catches him...
Awak tak boleh tinggal di sini. Kalau GDR tangkap dia...
The bows can't stop them.
Busur-busur itu tidak dapat menghentikan mereka.
If it's a danger to the town and everything else...
Jika ia membahayakan bandar dan segala-galanya...
...then we must kill him.
...kalau begitu kita mesti bunuh dia.
It's Spider. You can come with us.
Ia Spider. Awak boleh ikut kami.
To the reef. There we can protect it.
Ke terumbu karang. Di sana kita boleh melindunginya.
Toruk Makto knows better.
Toruk Makto lebih tahu.
Honey, it's not on.
Sayang, ia tak hidup.
It's decided.
Ia telah diputuskan.
Come closer to me
Datanglah lebih dekat kepadaku
Put me in the zone. Put me in the area with the cannon.
Letakkan saya di zon itu. Letakkan saya di kawasan dengan meriam itu.
10 meters.
10 meter.
So. And…
Jadi. Dan???
Straight to the lung. He's bleeding out.
Terus ke paru-paru. Dia berdarah.
A new demonic ship has arrived. Several tulkun have died.
Sebuah kapal iblis baharu telah tiba. Beberapa orang tulkun telah mati.
It hurts me.
Ia menyakitkan hati saya.
Jake Sully, the outcast, incites the young bulls.
Jake Sully, orang buangan, menghasut lembu-lembu jantan muda.
The tulkun have called a council meeting to discuss it.
Pihak tulkun telah memanggil mesyuarat majlis untuk membincangkannya.
You need to rest.
Awak perlu berehat.
-The one that needs to be removed. -Children, come with me.
-Yang perlu ditanggalkan. -Anak-anak, ikut saya.
When I grow up I will have my own illumination.
Apabila saya dewasa nanti, saya akan mempunyai pencerahan saya sendiri.
Skxawng. It will be a very small illumination.
Skxawng. Ia akan menjadi pencahayaan yang sangat kecil.
Wait and see. I'm going to have my own wing.
Tunggu dan lihat. Saya akan ada sayap saya sendiri.
How did your daughter, - -Your
Bagaimana anak perempuan awak, - -Awak
mestizo daughter, who has no training...
anak perempuan mestizo, yang tidak mempunyai latihan...
Wait here.
Tunggu di sini.
...could do what no tsahìk could?
...boleh buat apa yang tak boleh buat?
Do you doubt Eywa's will?
Adakah awak meragui kehendak Eywa?
- I'm tsahîk!  - Then prove it.
- Saya memang tak tahu! - Kalau begitu buktikannya.
Your herbs do nothing. The herbs of my forest are better.
Herba-herba awak tak buat apa-apa. Herba-herba hutan saya lebih baik.
I tell you to rest and you don't listen to me.
Aku suruh kau rehat dan kau tak dengar cakap aku.
And then you blame the herbs.
Dan kemudian anda menyalahkan herba.
Don't move.
Jangan bergerak.
Idiot!
Bodoh!
Be careful, tsahìk, or I'll forget you're expecting a baby.
Hati-hati, tsah??k, atau aku akan lupa kau sedang hamil.
The matriarch has spoken. It says: - that the marginalized
Ketua matriark telah bersuara. Ia mengatakan: - bahawa golongan terpinggir
continue to commit crimes against the Tulkun way of life.
terus melakukan jenayah terhadap cara hidup orang Tulkun.
He was ostracized for killing, and now he's done it again.
Dia dikucilkan kerana membunuh, dan sekarang dia melakukannya lagi.
A demon ship attacked and brought us death.
Sebuah kapal iblis menyerang dan membawa maut kepada kami.
- including Toruk Makto's son.
- termasuk anak lelaki Toruk Makto.
- It wasn't Payakan's fault. - Not now.
- Ia bukan salah Payakan. - Bukan sekarang.
She says he keeps causing problems.
Dia kata dia asyik menimbulkan masalah.
- and put grills on the heads of young people.
- dan letakkan gril di atas kepala orang muda.
That's a lie.
Itu bohong.
She says he just wants to sow more death.
Dia kata dia hanya mahu menyemai lebih banyak kematian.
Why don't you say something? Say something.
Kenapa awak tak cakap sesuatu? Cakaplah sesuatu.
She says the marginalized should not stay in these waters.
Dia mengatakan bahawa golongan terpinggir tidak seharusnya tinggal di perairan ini.
He must travel where his song cannot be heard.
Dia mesti mengembara ke tempat di mana lagunya tidak dapat didengari.
Banished for life.
Dibuang negeri seumur hidup.
That's not fair.
Itu tidak adil.
It's decided.
Ia telah diputuskan.
No! Payakan!
Tidak! Payakan!
Brother! Payakan!
Abang! Payakan!
Brother!
Abang!
This is wrong!
Ini salah!
- You have no right to speak here. - Payakan fought for us.
- Awak tak ada hak untuk bersuara di sini. - Payakan berjuang untuk kami.
He saved your daughter's life!
Dia telah menyelamatkan nyawa anak perempuan awak!
You are not allowed to speak. This is a council meeting.
Anda tidak dibenarkan berucap. Ini mesyuarat majlis.
- The elders have spoken. - The tulkun are being exterminated.
- Orang tua-tua telah bersuara. - Tulkun sedang dibasmi.
-Lo'ak, that's good. -Lo'ak tells the truth.
-Lo'ak, itu bagus. -Lo'ak berkata benar.
Payakan fought for us. More than any of you.
Payakan berjuang untuk kami. Lebih daripada sesiapa pun di antara kamu.
—He fought for us! —Sit down! Take him away!
???Dia berjuang untuk kita! ???Duduk ! Bawa dia pergi!
-Make room for him. -Dad, listen to him.
-Berikan ruang untuknya. -Ayah, dengar cakapnya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
- You never support me! - Come here.
- Awak tak pernah sokong saya! - Mari sini.
The meeting continues.
Mesyuarat bersambung.
We are at war. Are you in? Ignoring an order costs lives.
Kita sedang berperang. Adakah anda turut serta? Mengabaikan arahan akan meragut nyawa.
For Spider's sake, we'll keep a low profile.
Demi Spider-Man, kami akan berahsia.
- but that troublemaker would have gotten the entire GDR to turn on us.
- tetapi pembuat onar itu pasti akan membuat seluruh GDR berpaling tadah daripada kami.
You want to get rid of it. That's why you stayed silent.
Awak nak singkirkannya. Sebab tu awak diam je.
It's unpredictable. Just like you.
Ia tidak dapat diramalkan. Sama seperti anda.
If you hadn't had to save him, your brother would still be...
Kalaulah kau tak perlu selamatkan dia, abang kau masih akan...
It wasn't my fault.
Ia bukan salah saya.
It wasn't my fault!
Itu bukan salah saya!
Look.
Lihat.
Go after him, Jake.
Kejar dia, Jake.
Otherwise you will lose another child.
Jika tidak, anda akan kehilangan seorang lagi anak.
I have nothing to say to you.
Saya tak ada apa-apa nak cakap dengan awak.
Don't blame Lo'ak.
Jangan salahkan Lo'ak.
You said you could protect our family.
Awak kata awak boleh lindungi keluarga kami.
- I thought we were safe here. - Our son is dead.
- Saya sangka kita selamat di sini. - Anak lelaki kita sudah mati.
I made a mistake.
Saya telah melakukan kesilapan.
Should I say that everything I have done is wrong?
Patutkah aku katakan semua yang aku lakukan itu salah?
That I was the one who killed our son?
Bahawa sayalah yang membunuh anak kita?
However, we are here to protect pale skin.
Walau bagaimanapun, kami di sini untuk melindungi kulit pucat.
A stranger.
Seorang yang tidak dikenali.
If I had to choose between my family
Jika saya terpaksa memilih antara keluarga saya
and pale skin, - -I would kill him on the spot.
dan kulit pucat, - -Saya akan bunuh dia di tempat kejadian.
Stop, stop, stop. We're not going out.
Berhenti, berhenti, berhenti. Kami takkan keluar.
You've already chosen once between your family and pale skin.
Awak dah pilih antara keluarga awak dan kulit pucat.
You can't live like this. You hate.
Awak tak boleh hidup macam ni. Awak benci.
I hate them, Jake.
Aku benci mereka, Jake.
I hate them. I hate his small, pale hands.
Aku benci mereka. Aku benci tangannya yang kecil dan pucat.
I hate his madness.
Aku benci kegilaannya.
I am human inside. Do you hate me?
Aku manusia seutuhnya. Adakah kau membenciku?
I will always be a stranger in your eyes, right?
Aku akan sentiasa menjadi orang asing di matamu, kan?
It doesn't matter how long you live in this body.
Tidak kira berapa lama kau hidup dalam jasad ini.
Do you hate your children?
Adakah anda membenci anak-anak anda?
And his alien hands?
Dan tangannya yang asing itu?
No.
Tidak.
Are you embarrassed when they do something wrong or different?
Adakah anda malu apabila mereka melakukan sesuatu yang salah atau berbeza?
So it's because of his human side, right?
Jadi ia kerana sisi kemanusiaannya, kan?
Yes.
Ya.
I'm sorry honey.
Maafkan saya sayang.
I'm sorry. I'm sorry.
Maafkan saya. Maafkan saya.
We need to stay united now.
Kita perlu kekal bersatu sekarang.
Family is our strength.
Keluarga adalah kekuatan kita.
They say that when you touch
Mereka mengatakan bahawa apabila anda menyentuh
steel, - - then it poisons the heart.
keluli, - - maka ia meracuni hati.
Look!
Lihat!
- Brother. - Look!
- Abang. - Tengok!
He's still alive, brother. We need you.
Dia masih hidup, abang. Kami perlukan awak.
-We love you. -You have greatness within you.
-Kami sayang awak. -Awak ada kehebatan dalam diri awak.
The strength of the ancestors resides here.
Kekuatan nenek moyang terletak di sini.
An arch can be repaired.
Sebuah gerbang boleh dibaiki.
Good, good.
Bagus, bagus.
The moment of truth.
Detik kebenaran.
Here we go.
Mari kita mulakan.
- Can you feel it? - Yes.
- Bolehkah awak rasakannya? - Ya.
- I have fins. - Yes, you have them.
- Saya ada sirip. - Ya, awak ada.
That's it, monkey!
Itu sahaja, monyet!
Stay calm!
Kekal tenang!
Spider.
Labah-labah.
- They don't know anything. - Yes, they know.
- Mereka tak tahu apa-apa. - Ya, mereka tahu.
They just don't want to say it.
Mereka cuma tak mahu luahkan.
We have one more option, but it is extreme.
Kita ada satu lagi pilihan, tetapi ia keterlaluan.
You remember me, right?
Awak ingat saya, kan?
- Mine! - I have something for your tsahìk.
- Milik saya! - Saya ada sesuatu untuk tsah??k awak.
Take me to your tsahîk…
Bawa saya ke tsah awak??k???
Oh, there's no need for that. I'm watching you.
Oh, tak perlulah macam tu. Saya tengah perhatikan awak.
Further!
Selanjutnya!
Tsahik!
Tsahik!
I can get a lot of them.
Saya boleh dapat banyak daripadanya.
What is your name, sky man?
Siapakah namamu, wahai manusia langit?
Quaritch. Colonel Miles Quaritch.
Quaritch. Kolonel Miles Quaritch.
If you touch me again, I will kill you.
Kalau kau sentuh aku lagi, aku akan bunuh kau.
You're not killing anyone.
Awak tak bunuh sesiapa pun.
I don't agree with that. Strip him.
Saya tak setuju dengan itu. Bogelkan dia.
Well done…
Bagus sekali???
...Quartz.
...Kuarza.
You'll be next, scoundrel, so think carefully.
Kau yang seterusnya, bangsat, jadi fikirlah baik-baik.
Come.
Datang.
Let's talk more inside.
Jom kita bincang lebih lanjut di dalam.
What are you doing, boss?
Apa yang kau buat ni, bos?
Cozy.
Selesa.
You understand...
Awak faham...
…everyone is lying to me.
???semua orang berbohong kepada saya.
It is said that you can make a stone tell the truth.
Dikatakan bahawa anda boleh membuat batu mengatakan kebenaran.
You are looking for a man. A man from heaven like you.
Awak sedang mencari seorang lelaki. Lelaki dari syurga seperti awak.
Not like me. He is a traitor.
Tidak seperti saya. Dia pengkhianat.
Then he must die. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Kalau begitu dia mesti mati. ?????? MAZE HDRlease ??????
Varang can help you find it.
Varang boleh membantu anda mencarinya.
And the other one you're looking for.
Dan satu lagi yang anda cari.
This air respirator.
Alat pernafasan udara ini.
But first I must see your soul. Stay still.
Tapi pertama sekali aku mesti melihat jiwamu. Jangan bergerak.
Stand still.
Berdiri diam.
Strong tobacco.
Tembakau yang kuat.
This is the only uncorrupted thing in this world.
Inilah satu-satunya perkara yang tidak rosak di dunia ini.
The fire came from the mountain when I was a child.
Api itu datang dari gunung ketika saya masih kecil.
It burned our forest...
Ia membakar hutan kita...
...and took everything.
...dan mengambil semuanya.
My people were dying of hunger.
Orang-orangku sedang nazak kelaparan.
They asked for help.
Mereka meminta bantuan.
But Eywa didn't come.
Tapi Eywa tak datang.
So I looked for the fire...
Jadi saya cari api tu...
...and learned about its nature.
...dan belajar tentang sifatnya.
I am the fire.
Akulah api itu.
By my hand my people became strong.
Dengan tanganku, bangsaku menjadi kuat.
We don't lie down to die just
Kita tidak berbaring untuk mati begitu sahaja
because Eywa - - turns her back on us.
kerana Eywa -- membelakangi kita.
We turn our backs on Eywa.
Kami berpaling daripada Eywa.
A weak mother for weak children.
Ibu yang lemah untuk anak-anak yang lemah.
We are not nursing - -
Kami bukan jururawat - -
in the bosom of weakness.
di pangkuan kelemahan.
Now…
Sekarang???
...only true words will leave your tongue.
...hanya kata-kata yang benar sahaja yang akan keluar dari lidahmu.
You have a strong heart. You are not afraid.
Awak mempunyai hati yang kuat. Awak tidak takut.
Av. It was not done well.
Av. Ia tidak dilakukan dengan baik.
I'll eat your heart, Quaritch.
Aku akan makan hati kau, Quaritch.
But first you have to answer me.
Tapi pertama sekali awak kena jawab saya.
What are you coming for?
Awak datang untuk apa?
To talk to you.
Untuk bercakap dengan awak.
Do you want to serve me?
Awak nak layan saya tak?
I am no one's servant. I need you.
Aku bukan hamba sesiapa . Aku perlukan kau.
I don't need you. But I could hug you.
Saya tak perlukan awak. Tapi saya boleh peluk awak.
-like a slave to please me.
-seperti hamba untuk menyenangkan hatiku.
It sounds very cozy, but it's not what you're craving.
Ia kedengaran sangat selesa, tetapi ia bukanlah apa yang anda idamkan.
What do I long for then?
Apa yang aku dambakan ketika itu?
What you never had.
Apa yang kau tak pernah ada.
An equal.
Setaraf.
You want to spread the fire to everyone, right?
Awak nak sebarkan api kepada semua orang, kan?
I can get you weapons, radios...
Saya boleh dapatkan senjata, radio...
...and rocket launcher. All that powerful magic.
...dan pelancar roket. Semua sihir yang hebat itu.
Give orders from a distance and attack like lightning.
Berikan arahan dari jauh dan serang seperti kilat.
All clans, as far as you
Semua puak, setakat yang anda
can fly, - - will bow to Varang.
boleh terbang, - - akan tunduk kepada Varang.
If you're going to punish Eywa...
Kalau awak nak hukum Eywa...
...you need me.
...awak perlukan saya.
I see you.
Saya nampak awak.
Damn, do that.
Alamak, buatlah tu.
When I contact you again, whenever that
Apabila saya menghubungi anda lagi, bila-bila masa itu
happens, - - I can show you the way to the spirit world.
berlaku, - - Saya boleh tunjukkan awak jalan ke dunia roh.
- Can't I go there now? - No. Not without me.
- Tak boleh ke saya pergi ke sana sekarang? - Tak. Tak boleh tanpa saya.
A sky person can't just get in. The ancestors would have a foal.
Orang langit tidak boleh masuk begitu sahaja. Nenek moyang mereka akan mempunyai anak kuda.
They have already begun to arrive for the communion of the calves.
Mereka sudah mula tiba untuk majlis perjamuan anak lembu.
One year old and newborn calves -
Anak lembu berumur satu tahun dan baru lahir -
-Must bond with Eywa for the first time.
-Mesti akan menjalinkan hubungan dengan Eywa buat kali pertama.
Let me see.
Biar saya lihat.
Brilliant. It suits you well.
Hebat. Ia sangat sesuai untuk anda.
-Come to the party.- No, no, no.
-Datanglah ke pesta itu.- Tidak, tidak, tidak.
Then I will stay here with you.
Kalau begitu, saya akan tinggal di sini bersama awak.
I shouldn't tell you this, but my sister tulkun says: - that
Saya tak patut beritahu awak benda ni, tapi kakak saya tulkun kata: - itu
they have heard Payakan calling very faintly to his natal clan.
mereka telah mendengar Payakan memanggil dengan sangat samar-samar kepada klan kelahirannya.
Where?
Di mana?
The tulkun chant can be heard from long distances.
Laungan tulkun boleh didengari dari jarak jauh.
Say it.
Katakanlah.
Look…
Lihat???
Goodbye, mother.
Selamat tinggal, ibu.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
Fresh out.
Segar keluar.
There is something I have to do.
Ada sesuatu yang perlu saya lakukan.
Look!
Lihat!
Wait!
Tunggu!
Yes, we must find Payakan's brother.
Ya, kita mesti cari abang Payakan.
We can't leave before communion.
Kita tak boleh pergi sebelum komuni.
-I have to do it. -We're leaving.
-Saya perlu melakukannya. -Kita akan pergi.
All.
Semua.
Get weapons and food. Not a word to anyone.
Dapatkan senjata dan makanan. Jangan sepatah kata pun kepada sesiapa pun.
Our children set out to find it.
Anak-anak kami berusaha mencarinya.
- Did you allow it? - They didn't ask.
- Adakah awak benarkannya? - Mereka tidak bertanya.
Then the riders must follow them.
Kemudian penunggang mesti mengikuti mereka.
They must protect the calf communion if the demon ships come.
Mereka mesti melindungi perjamuan anak lembu jika kapal iblis datang.
My child is completely alone.
Anak saya keseorangan sepenuhnya.
He will return home when he is ready.
Dia akan pulang ke rumah apabila dia sudah bersedia.
That is your way.
Itulah cara anda.
Look what he's done.
Lihat apa yang telah dilakukannya.
The strength of the ancestors runs through your child's veins.
Kekuatan nenek moyang mengalir dalam urat nadi anak anda.
Believe it.
Percayalah.
The essence of water has no beginning...
Inti pati air tidak mempunyai permulaan...
…and without end. The sea is your home…
???dan tanpa penghujung. Laut adalah rumahmu???
...before your birth...
...sebelum kelahiran anda...
...and after your death.
...dan selepas kematianmu.
Where is the one called Toruk Makto?
Di manakah yang dipanggil Toruk Makto?
How many fish are there in the sea? One, two.
Berapa banyak ikan yang ada di laut? Satu, dua.
How many birds are there in the sky? One two three.
Berapa ekor burung yang ada di langit? Satu dua tiga.
Couldn't you have asked Eywa to make me taller? Or more blue?
Tak boleh ke awak suruh Eywa tinggikan saya? Atau lebih biru?
No. I was busy saving your life, skxawng.
Tidak. Saya sibuk menyelamatkan nyawa awak, skxawng.
Just a few centimeters.
Hanya beberapa sentimeter sahaja.
The old woman can do everything.
Wanita tua itu boleh melakukan segala-galanya.
You are perfect, exactly the way you are.
Awak sempurna, seadanya.
Come on, monkey.
Ayuhlah, monyet.
The next step will be to learn how to ride a glider.
Langkah seterusnya adalah belajar cara menunggang glider.
So that you can become a powerful warrior and protect us.
Supaya kamu dapat menjadi pahlawan yang perkasa dan melindungi kami.
It's not the size that counts but the doing.
Bukan saiz yang penting tetapi perbuatannya.
And now what?
Dan sekarang apa?
Runs!  Runs!
Berlari! Berlari!
Run, run!
Lari, lari!
- Spider!  - Here, idiots!
- Labah-labah! - Ini, bodoh!
Come on!  Skxawng!  This way, bastard!
Jom! Skxawng! Ke sini, sial!
Is that the only thing you're good for?
Itu sahaja ke kelebihan kau?
So be careful with that knife. Someone could get hurt.
Jadi berhati-hati dengan pisau itu. Seseorang boleh tercedera.
Air respirator.
Alat pernafasan udara.
-We are flying.- Take off!
-Kita sedang terbang.- Berlepas!
Dragonfly, Blue 1 here.  May you be well.
Pepatung, Biru 1 di sini. Semoga awak sihat.
Hit!
Hentam!
- They are imprisoning us.  - To arms!
- Mereka memenjarakan kita. - Untuk senjata!
- Where is your sister?  -Where are Kiri and Spider?
- Di mana kakak awak? - Di mana Kiri dan Spider?
Sheep!
Kambing biri-biri!
- Where is Spider?  - Colonel Blue took it.
- Di mana Spider? - Kolonel Blue yang mengambilnya.
Tomato it
Tomato itu
Stay calm.
Kekal tenang.
Fearless.  Fearless.
Tanpa rasa takut. Tanpa rasa takut.
Jake Sully!
Jake Sully!
- Get the girls out of here.  - I'm not going to leave them.
- Bawa gadis-gadis itu keluar dari sini. - Saya takkan tinggalkan mereka.
They have Spider.  Nothing stops them anymore.
Mereka ada Spider. Tiada apa yang dapat menghalang mereka lagi.
-People are going to die.  -You can't ask me this.
-Orang ramai akan mati. -Awak tak boleh tanya saya benda ni.
—It's the only solution.  "Jake Sully!"  Come freely!
???Itu satu-satunya penyelesaian. "Jake Sully!" Datanglah dengan bebas!
You have to go now.
Awak kena pergi sekarang.
Take your sister and hide!  Now!
Bawa kakak awak dan sembunyi! Sekarang!
- I'll stay.  I will kill many.  - Don't use that bow.
- Saya akan tinggal. Saya akan bunuh ramai orang. - Jangan gunakan busur itu.
Swear to me.
Bersumpahlah kepadaku.
I know it's here.  Hand it over.
Saya tahu ia ada di sini. Serahkannya.
He is metkayina.  One of us.  He is one of us!
Dia metkayina. Salah seorang daripada kita. Dia salah seorang daripada kita!
- Set fire to something.  - Dragon 24…
- Bakar sesuatu. - Naga 24???
- Use a firearm.  - Switch to firearm.
- Gunakan senjata api. - Tukar kepada senjata api.
I love Jake Sully!
Saya sayang Jake Sully!
The fire is still!
Api itu masih menyala!
The fire is at rest.
Api itu berhenti.
Received.
Diterima.
This is my way, brother.
Ini cara saya, abang.
- Colonel. - Corporal.
- Kolonel. - Koperal.
Take me and leave the others alone.
Bawa saya dan biarkan yang lain bersendirian.
That's not enough. I want the lady with me.
Itu tidak mencukupi. Saya mahu wanita itu bersama saya.
- You got me. - Both, or I'll blow up the city.
- Awak dapat saya. - Kedua-duanya, atau saya akan letupkan bandar ini.
Pregnant women and children.
Wanita hamil dan kanak-kanak.
I photograph old women to pickle fish because I am very happy.
Saya mengambil gambar wanita tua untuk menjeruk ikan kerana saya sangat gembira.
And my friends, I really want to grab your neck and rip your scalp off.
Dan kawan-kawanku, aku benar-benar ingin memegang lehermu dan mengoyakkan kulit kepalamu.
Oh really? Is that what you want?
Oh betul ke? Itu yang awak mahukan?
When I let go of my arm, you and your new lady will die. You, especially, will die.
Apabila aku melepaskan lenganku, kau dan wanita barumu akan mati. Kau, terutamanya, akan mati.
Then you die too.
Lepas tu kau mati juga.
Maybe. But you're unlikely to hit us all.
Mungkin. Tapi awak tak mungkin akan pukul kami semua.
Maybe we will attack and the helicopters will hesitate because we look alike.
Mungkin kita akan menyerang dan helikopter akan teragak-agak kerana kita kelihatan serupa.
And then when you ask for mercy...
Dan apabila kamu meminta belas kasihan...
...I'm going to scalp you.
...Saya akan calar kulit kepala awak.
Well, I don't know if you're smart or stupid.
Entahlah, aku tak tahu sama ada kau bijak atau bodoh.
You've never seemed very intelligent to me.
Awak tak pernah nampak begitu bijak bagi saya.
Give me your soldier's word. Security for my people.
Berikan aku janji askarmu . Keselamatan untuk bangsaku.
Burn them, Quaritch.
Bakar mereka, Quaritch.
Do we have a deal?
Kita ada perjanjian ke?
Above. A little finger lift?
Atas. Angkat jari sedikit?
Take it I
Ambillah saya
turn around.
berpusing.
Forward.
Ke hadapan.
See you later, Mrs.
Jumpa lagi nanti, Puan.
Sully.
Sully.
Departure.
Berlepas.
- What's happening? - We are being attacked by Fury Riders.
- Apa yang sedang berlaku? - Kita sedang diserang oleh Fury Riders.
Take them down. Our weapons are locked.
Jatuhkan mereka. Senjata kita terkunci.
They have IFF marks. - Expand it.
Mereka ada tanda IFF. - Kembangkannya.
- Set the objective.
- Tetapkan objektif.
Okay, hold it. - Calm down, calm down.  - Come here!
Okey, tunggu. - Tenang, tenang. - Mari sini!
-Jake! - Forward.
-Jake! - Maju.
Jake!  Jake!
Jake! Jake!
Jake!
Jake!
Mission accomplished.  Jake Sully aka Toruk Makto.
Misi tercapai. Jake Sully aka Toruk Makto.
You not only distribute weapons, but also bring enemies home.
Anda bukan sahaja mengedarkan senjata, tetapi juga membawa pulang musuh.
Not enemies.  Allies.
Bukan musuh. Bersekutu.
General Ardmore, this is Varang, the tsahìk of the Mangkwan tribe.
Jeneral Ardmore, ini Varang, tsah??k dari suku Mangkwan.
Listen, Colonel Blackfoot, I want those barbarians away from my base.
Dengar, Kolonel Blackfoot, saya mahu orang-orang barbar itu pergi dari pangkalan saya.
Right now.  That also applies to your little friend.
Sekarang. Itu juga terpakai kepada kawan kecil awak.
Don't be stupid, Madam General.
Jangan jadi bodoh, Puan Jeneral.
Take victory.
Raih kemenangan.
We got it!
Kami berjaya!
An era has ended.
Satu era telah berakhir.
Tsahik.
Tsahik.
Come here.
Datang ke sini.
Calm.
Tenang.
Now comes a small point.
Sekarang tiba satu perkara kecil.
Stay still.
Kekal diam.
So it's just before.
Jadi ia sebelum sahaja.
keep it there
simpan di sana
Payakan!
Payakan!
They say that the sea leaves us clean.
Mereka mengatakan bahawa laut menjadikan kita bersih.
-It's Lo'ak.  -It's him!
-Itu Lo'ak. -Itu dia!
Skxawng, over here!
Skxawng, sini!
Tsireya!
Tsireya!
They also say that if you see the deep-sea tsyonges...
Mereka juga mengatakan bahawa jika anda melihat tsyonges laut dalam...
...they are spirits that come to judge you.
...mereka adalah roh-roh yang datang untuk menghakimi kamu.
Tsyonger!
Tsyonger!
Look!  Look!  Look!
Lihat! Lihat! Lihat!
Tsireya.
Tsireya.
Thank you grandma.
Terima kasih nenek.
-Now let him breathe. -Let it go.
-Sekarang biarkan dia bernafas. -Lepaskan.
- You came and saved me. - My friend's way is my way.
- Awak datang dan selamatkan saya. - Jalan kawan saya tetap jalan saya.
- Is that your sister? - Yes.
- Itu adik awak ke? - Ya.
- Can you hear Payakan? - He's on his way here.
- Bolehkah awak dengar Payakan? - Dia dalam perjalanan ke sini.
What's new?
Apa yang baharu?
-The mycelium that lives in it... -Is there something alive in it?
-Miselium yang hidup di dalamnya... -Adakah terdapat sesuatu yang hidup di dalamnya?
Yes. An endosymbiont that regulates ion exchange...
Ya. Endosimbion yang mengawal pertukaran ion...
It doesn't matter how it works. Can we reproduce it?
Tidak penting bagaimana ia berfungsi. Bolehkah kita menghasilkannya semula?
Block me!
Sekat saya!
I asked the dresses to leave you alone.
Saya suruh gaun-gaun tu tinggalkan awak sorang-sorang.
Where's Jake?
Di mana Jake?
In a cage where it belongs. Here's a hamburger.
Dalam sangkar di tempat yang sepatutnya. Ini hamburger.
- You're not hurting him. - You're not worried anymore.
- Awak tak cederakan dia. - Awak tak risau lagi.
You are with me now. I am your father.
Awak bersama saya sekarang. Saya ayah awak.
My father is dead.
Ayah saya sudah meninggal dunia.
You are just an artificial thing equipped with its memories.
Awak hanyalah benda tiruan yang dilengkapi dengan kenangannya.
No, I'm still me. I've been searching.
Tidak, saya masih saya. Saya telah mencari.
See. "Colonel Miles Quaritch."
Lihat. "Kolonel Miles Quaritch."
"Deceased."
"Meninggal dunia."
We didn't get to chat much when we were in the jungle, but...
Kami tidak banyak berbual semasa berada di dalam hutan, tetapi...
- I owe you a thank you. You pulled me out of a sinking ship.
- Saya berhutang budi kepada awak. Awak menarik saya keluar dari kapal yang sedang karam.
-You saved my life.-Now I regret it.
-Awak dah selamatkan nyawa saya. -Sekarang saya menyesal.
Maybe it's true. Maybe not.
Mungkin ia benar. Mungkin juga tidak.
Whatever happens, I am in your debt.
Apa pun yang berlaku, saya tetap berhutang budi pada awak.
And I must say that I am proud of you.
Dan saya mesti katakan bahawa saya berbangga dengan anda.
You are amazing. You have guts and brains.
Awak memang hebat. Awak ada keberanian dan otak.
- and you are brave as a lion.
- dan kamu berani seperti singa.
I see myself in you.
Aku nampak diriku dalam dirimu.
But above all I see your mother in you.
Tapi yang paling penting, aku nampak ibu kau dalam diri kau.
She was a Balstyrian.
Dia seorang Balstyrian.
It's hard to live with, but...
Sukar untuk hidup dengannya, tetapi...
- I loved her. And how she loved you.
- Saya sayang dia. Dan bagaimana dia sayang awak.
It was very difficult for him to get on that helicopter.
Amat sukar baginya untuk menaiki helikopter itu.
- fly into battle and leave your little son behind.
- terbang ke medan perang dan tinggalkan anak kecilmu.
Your mother died a hero.
Ibu awak mati sebagai wira.
You have that inside too.
Awak ada benda tu juga di dalam.
But enough of that. I just came to tell you that I'm here to help you.
Tapi cukuplah itu. Saya cuma datang nak beritahu awak yang saya di sini untuk membantu awak.
If you need me...
Jika awak perlukan saya...
...then I'm here.
...kalau begitu saya di sini.
Can I keep it?
Bolehkah saya menyimpannya?
Now eat something.
Sekarang makan sesuatu.
Brother!
Abang!
I see you, brother.
Saya nampak awak, abang.
What's in the way?
Apa yang menghalang?
Didn't find your birth clan?
Tidak jumpa klan kelahiran anda?
The Tulkuns have begun to arrive, but most of them are during the eclipse.
Orang Tulkun telah mula tiba, tetapi kebanyakannya berada semasa gerhana.
It's the day after tomorrow. That's when we attack.
Lusa. Masa itulah kita akan menyerang.
Just a moment.
Sekejap sahaja.
You talk about mass killings. The extermination of entire herds.
Awak bercakap tentang pembunuhan beramai-ramai. Pemusnahan seluruh kawanan.
That is, we can meet an entire year's quota in one day.
Iaitu, kita boleh memenuhi kuota sepanjang tahun dalam satu hari.
- They are intelligent beings. -Who are you?
- Mereka makhluk yang bijak. -Siapakah awak?
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, ahli biologi marin.
The creatures have culture and music, and they give each other names.
Makhluk-makhluk itu mempunyai budaya dan muzik, dan mereka saling memberi nama.
This meeting is a spiritual event for them.
Pertemuan ini merupakan satu peristiwa kerohanian bagi mereka.
-Get off the ivory tower.-I didn't agree with this.
-Turun dari menara gading.-Saya tidak bersetuju dengan ini.
Thank you, Dr. Garvin. Your protest has been taken into account.
Terima kasih, Dr. Garvin. Bantahan anda telah diambil kira.
- Is it recorded? - Yes.
- Adakah ia dirakam? - Ya.
Submarines and speedboats, you form a chain.
Kapal selam dan bot laju, kamu membentuk rantai.
You drive the animals inland, where a natural bottleneck forms to the islands.
Anda menghalau haiwan-haiwan itu ke pedalaman, di mana kesesakan semula jadi terbentuk ke pulau-pulau.
JAKE SULLY: TRAITOR TO HUMANITY
JAKE SULLY: PENGKHIANAT KEPADA KEMANUSIAAN
I guess we have it.
Saya rasa kita memilikinya.
Make space!
Buat ruang!
Open.
Buka.
Their weapons.
Senjata mereka.
It's over, Jake.  Tomorrow at 6 a.m.
Sudah tamat, Jake. Esok pukul 6 pagi
Varang wants your heart, but I'll keep it the old way.
Varang mahukan hati awak, tapi saya akan kekalkan cara lama.
Platoon.  Selfridge says it looks better.
Platun. Selfridge kata ia nampak lebih baik.
And you're fumbling for the ties.
Dan awak meraba-raba untuk mendapatkan tali leher itu.
It's not about them.
Ia bukan tentang mereka.
It's about you and me.
Ia tentang awak dan saya.
About a soldier who abused my trust.
Tentang seorang askar yang menyalahgunakan kepercayaan saya.
About the men and women I lost.
Tentang lelaki dan wanita yang telah aku hilangkan.
Memories of a dead man.
Kenangan tentang seorang lelaki yang telah meninggal dunia.
Miles Quaritch is gone.
Miles Quaritch sudah tiada.
You are free and there is a whole world out there.
Anda bebas dan ada seluruh dunia di luar sana.
There are things that ties can never understand.
Ada perkara yang ikatan tidak pernah dapat fahami.
The Na'vi call it "kame."  To see.
Kaum Na'vi memanggilnya "kame." Untuk melihat.
Then you will see this world.
Kemudian kamu akan melihat dunia ini.
Look at yourself.
Lihatlah diri anda.
I see you -
Saya nampak awak -
- at 6 o'clock.
- pada pukul 6.
-Last time I bought two.  -Yes, the ugliest in the whole town.
-Kali terakhir saya beli dua. -Ya, yang paling hodoh di seluruh bandar.
Hands against the wall!
Tangan ke dinding!
- So.  - Close the door.
- Jadi. - Tutup pintu.
He's just one of Quaritch's scouts.
Dia hanyalah salah seorang peninjau Quaritch.
keep an eye on me
awasi saya
You have a PhD. How difficult can it be?
Awak ada PhD. Betapa susahnya?
Look there now.
Lihat di sana sekarang.
Hi gorgeous.
Hai si cantik.
She loves me.
Dia sayang saya.
Quartz.
Kuarza.
We are the fire. Mangkwan!
Kitalah apinya. Mangkwan!
Cuaritch!  Cuaritch!
Cuaritch! Cuaritch!
Not a sound, witch. Where's Jake Sully?
Tiada bunyi, ahli sihir. Di mana Jake Sully?
The wife. Loyal to her husband.
Isteri. Setia kepada suaminya.
Say it or I'll interrupt you.
Cakaplah atau saya akan ganggu cakap awak.
Where?  I won't ask again.
Di mana? Saya takkan tanya lagi.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Outside the camp. In an animal cage.
Di luar perkhemahan. Di dalam sangkar haiwan.
Take me there. Where?
Bawa saya ke sana. Ke mana?
Disgusting!
Menjijikkan!
Come join us!
Sertai kami!
- After her!  - Take his heart!
- Kejar dia! - Ambil hatinya!
Fly!
Terbang!
Take refuge!
Berlindunglah!
Jake!
Jake!
- Madam General... - I'm busy.
- Puan Jeneral... - Saya sibuk.
It's important. The boy is loose and I have to get him back alive.
Ia penting. Budak itu bebas dan saya perlu mendapatkannya kembali dalam keadaan hidup.
Fuck him.
Persetankan dia.
Off the field, guys. Move!
Keluar padang, kawan-kawan. Bergerak!
Shoot, shoot!
Tembak, tembak!
Off the field!
Di luar padang!
Shovel down.
Sekop ke bawah.
Run, Jake.
Lari, Jake.
Screw him!
Jahanam dia!
Back.
Belakang.
Such.
Seperti itu.
- Shoot the cameras! - Keep up with me!
- Rakam kamera! - Ikuti saya!
Stay up to date with me.
Teruskan mengikuti perkembangan saya.
What am I doing?
Apa yang saya sedang lakukan?
Has my protest already been taken into account, idiots?
Adakah protes saya sudah diambil kira, bodoh?
Jake, over here.
Jake, di sini.
No, this way.
Tidak, ke arah ini.
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, ahli biologi marin.
I love everything you do. Right now I feel a little overwhelmed.
Saya suka semua yang awak lakukan. Sekarang saya rasa sedikit terharu.
Don't worry. What is the plan?
Jangan risau. Apa rancangannya?
I haven't thought beyond this.
Saya tidak terfikir lebih daripada ini.
Then it's Neytiri. Come on.
Kalau begitu, Neytiri. Ayuh.
Fly to!
Terbang ke!
Fly, fly!
Terbang, terbang!
Why do you do this?
Kenapa awak buat macam ni?
They are planning a large-scale tulku hunt for the day after tomorrow.
Mereka sedang merancang pemburuan tulku berskala besar untuk lusa.
- They are putting in all the boats. - The communion of the calf.
- Mereka sedang memasang semua bot. - Perjamuan anak lembu.
You are the only one who can stop them.
Hanya kau sahaja yang boleh menghalang mereka.
Come.
Datang.
SATA, SSH.
SATA, SSH.
Come on.
Ayuh.
Wait. Now!
Tunggu. Sekarang!
Hurry up!
Cepatlah!
-Lima 16 has caught one. -Is that Sully?
-Lima 16 telah menangkap seekor. -Adakah itu Sully?
- Switch to missiles.
- Tukar kepada peluru berpandu.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
Idiot! I don't need this.
Bodoh! Saya tak perlukan ini.
What are you going to do? Shoot me?
Apa yang kau nak buat? Tembak aku?
It is the one that breathes air. He's in the line of fire.
Ia adalah yang menghirup udara. Dia berada dalam barisan tembakan.
You must not shoot!
Awak tak boleh tembak!
Lima 16, the fire is on hold. Keep it focused.
Lima 16, kebakaran sedang ditangguhkan. Pastikan ia fokus.
Send reinforcements there.
Hantar bala bantuan ke sana.
You don't shoot me because you can't.
Awak jangan tembak saya sebab awak tak boleh.
In exchange, you can kick my ass.
Sebagai balasannya, kau boleh pukul aku.
Come on, Jake! Run, run, run!
Ayuh, Jake! Lari, lari, lari!
He's running west. The line of fire remains blocked.
Dia berlari ke barat. Garisan tembakan masih terhalang.
Follow me.
Ikut saya.
Follow us!
Ikuti kami!
That's enough. Lima 16, shoot.
Cukuplah. Lima 16, tembak.
- No! - Throw it out.
- Tidak! - Buanglah.
- Ignore that order. - Run, run, run!
- Abaikan arahan itu. - Lari, lari, lari!
- Lima 16, clean fire. - I've lost sight of them.
- Lima 16, api bersih. - Saya dah hilang pandangan tentang mereka.
-He's turning around. -Come on.
-Dia sedang berpaling. -Ayuh.
- Blue 1 here. Fire waiting. - Lima 16, your fire is clear.
- Biru 1 di sini. Api sedang menunggu. - Lima 16, api awak sudah malap.
16 opens fire.
16 melepaskan tembakan.
Below!
Di bawah!
Hi Jake!
Hai Jake!
Neytiri!
Neytiri!
Honey, I don't know whether to kiss you or scold you.
Sayang, saya tak tahu sama ada nak cium awak atau tegur awak.
You're wasting your time.
Awak membuang masa awak sahaja.
Jump up.
Lompat ke atas.
Here we go.
Mari kita mulakan.
Land anywhere.
Tanah di mana-mana sahaja.
I really need to pee.
Saya betul-betul perlu kencing.
You landed just in time.
Awak mendarat tepat pada masanya.
What's happening? Why do we stop?
Apa yang sedang berlaku? Mengapa kita berhenti?
They didn't even put a zipper on it. What stupidity.
Mereka tak letak zip pun. Betapa bodohnya.
Good idea. First he drinks and then pees in the water.
Idea yang bagus. Mula-mula dia minum dan kemudian kencing di dalam air.
What's up, Jake?
Apa khabar, Jake?
I made a mistake. We can't protect it.
Saya telah melakukan kesilapan. Kita tidak dapat melindunginya.
It itches me a lot.
Ia sangat gatal buat saya.
Quaritch has a woman who can find us wherever we are.
Quaritch mempunyai seorang wanita yang boleh menemui kami di mana sahaja kami berada.
They want to capture it and study it.
Mereka mahu menangkapnya dan mengkajinya.
And when humans can breathe our air, - -
Dan apabila manusia dapat menghirup udara kita, - -
Will they infect our world?  - - and ruin
Adakah mereka akan menjangkiti dunia kita? - - dan kehancuran
the forests and oceans, just as they did on Earth.
hutan dan lautan, sama seperti yang berlaku di Bumi.
The Na'vi people will be exterminated. The Tulkun will be exterminated.
Orang Na'vi akan dibasmi. Orang Tulkun akan dibasmi.
And I can't allow that.
Dan saya tidak boleh membenarkan itu.
Are you hungry for dogs too?
Adakah anda juga dahagakan anjing?
You were right.
Awak betul.
We have to do it.
Kita perlu melakukannya.
Jake…
Jake???
He saved your life.
Dia menyelamatkan nyawa awak.
There is nothing else to do.
Tiada apa-apa lagi yang boleh dilakukan.
Spider…
Labah-labah???
Come here.
Datang ke sini.
So what?
Jadi apa?
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
Come with me.
Jom ikut saya.
Come.
Datang.
- I have to pee. - Stay close to me.
- Saya perlu kencing. - Duduk dekat dengan saya.
- Where are we going? - Silence.
- Kita nak pergi mana? - Senyap.
Is it something serious?
Adakah ia sesuatu yang serius?
Come here.
Datang ke sini.
It's nice here.
Senang di sini.
On your knees. On your knees.
Berlutut. Berlutut.
Get on your knees!
Berlututlah!
Don't do it, Jake, don't do it.
Jangan buat macam tu, Jake, jangan buat macam tu.
Look ahead. Don't move.
Pandang ke hadapan. Jangan bergerak.
Don't do it. There's no need.
Jangan buat. Tak perlu.
No.
Tidak.
Grandma, are you here?
Nenek, adakah anda di sini?
No need Guide my
Tidak perlu Bimbing saya
hand. Give me strength.
tangan. Berikanlah aku kekuatan.
No! Aren't you going to stop?
Tidak! Awak takkan berhenti ke?
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
-Forgive me. -I'll behave well.
-Maafkan saya. -Saya akan berkelakuan baik.
May your spirit go to Eywa and your body return to the forest.
Semoga rohmu pergi ke Eywa dan jasadmu kembali ke hutan.
- To maintain the balance of life. May the ancestors welcome you.
- Untuk mengekalkan keseimbangan hidup. Semoga nenek moyang mengalu-alukan kedatangan anda.
No.
Tidak.
May the ancestors embrace you and sing your song.
Semoga nenek moyang memelukmu dan menyanyikan lagumu.
I already know I'm going home with Eywa. No problem.
Saya sudah tahu saya akan pulang bersama Eywa. Tiada masalah.
But…
Tetapi???
...do you still love me?
...adakah awak masih mencintai saya?
With all my heart.
Dengan sepenuh hati saya.
Hi Jake!
Hai Jake!
I see you.
Saya nampak awak.
Whatever happens, this is not the solution.
Apa pun yang berlaku, ini bukanlah penyelesaiannya.
We will find another solution.
Kita akan cari jalan penyelesaian lain.
My father knew deep down that there was only one way.
Ayah saya tahu jauh di lubuk hatinya bahawa hanya ada satu jalan.
No matter what you imagine yourself to be as a
Tidak kira apa yang anda bayangkan tentang diri anda sebagai seorang
father or as a husband, - you always turn it back on.
bapa atau sebagai suami, - anda sentiasa menghidupkannya semula.
Good morning, old friend.
Selamat pagi, kawan lama.
Toruk loved my father.
Toruk menyayangi ayah saya.
Together they were somewhat larger, and when they flew, they splashed blood.
Jika digabungkan, mereka agak lebih besar, dan apabila mereka terbang, mereka memercikkan darah.
He comes.
Dia datang.
Toruk Makto!
Toruk Makto!
No, no, get up.
Tidak, tidak, bangun.
Get up.
Bangun.
Tax…
Cukai???
It's okay.
Tidak mengapa.
Go out to all the clans within a day's travel and tell them...
Pergilah kepada semua puak dalam perjalanan sehari dan beritahu mereka...
...that Toruk Makto summons them.
...bahawa Toruk Makto memanggil mereka.
Tell them - -that
Beritahu mereka - -bahawa
the day is over.
hari sudah berakhir.
And so it was that Toruk Makto returned,
Dan begitulah Toruk Makto kembali,
- - and my father reunited the clans.
- - dan ayah saya menyatukan semula puak-puak itu.
He gave great speeches.
Dia memberikan ucapan-ucapan yang hebat.
Many arrows together cannot be broken.
Banyak anak panah yang digabungkan tidak dapat dipatahkan.
We cannot be broken!
Kita tidak boleh dipecahkan!
But he knew it wasn't enough.
Tetapi dia tahu ia tidak mencukupi.
Great Matriarch. Wise Elders.
Ibu bapa yang hebat. Orang tua-tua yang bijaksana.
The sky people are on their way here.
Orang langit sedang dalam perjalanan ke sini.
Now and here. They are coming to kill our Tulkun family.
Sekarang dan di sini. Mereka datang untuk membunuh keluarga Tulkun kita.
I beg you. Fight with us.
Aku merayu kepadamu. Berjuanglah bersama kami.
She says: We respect Toruk
Dia berkata: Kami menghormati Toruk
Makto, but our customs are ancient.
Makto, tetapi adat resam kami sudah kuno.
We believe that killing only leads to more killing.
Kami percaya bahawa pembunuhan hanya akan membawa kepada lebih banyak pembunuhan.
- in a spiral that grows without end."
- dalam lingkaran yang tumbuh tanpa henti."
Listen to my words.
Dengarlah kata-kataku.
The sky people will not heal until the last tulkun is placed.
Orang langit tidak akan sembuh sehingga tulkun terakhir diletakkan.
Look!
Lihat!
Dad, wait.
Ayah, tunggu.
—As a Tulkun brother, I have the right to speak. —Lo'ak tells the truth. Listen to it.
???Sebagai saudara Tulkun, saya berhak untuk bersuara. ???Lo'ak mengatakan yang sebenarnya. Dengarkanlah.
Tsireya!
Tsireya!
His brother has been ostracized. You have no rights here.
Abangnya telah diasingkan. Awak tiada hak di sini.
If he's an outcast, so am I.
Jika dia orang buangan, saya juga.
- And I'm an outcast. - Daughter, shut up.
- Dan saya seorang yang terbuang. - Anak perempuan, diamlah.
No! You'll never see me again.
Tidak! Awak takkan jumpa saya lagi.
- And my brother and I are outcasts. - Aonung!
- Dan abang saya dan saya adalah orang buangan. - Aonung!
And we are also marginalized.
Dan kita juga dipinggirkan.
She says you have to talk.
Dia kata awak kena cakap.
Listen to my words. My brother went out to protect his home clan.
Dengar kata-kataku. Abangku keluar untuk melindungi puak asalnya.
- but his clan had been wiped out by the demonic ships.
- tetapi klannya telah dihapuskan oleh kapal-kapal iblis.
Ta'nok was the only one who survived because she accepted the fight.
Ta'nok adalah satu-satunya yang terselamat kerana dia menerima pertarungan itu.
Come closer.
Datang lebih dekat.
Ta'nok says: "I speak for
Ta'nok berkata: "Saya bercakap untuk
dead mothers and dead calves."
ibu-ibu yang mati dan anak lembu yang mati."
I speak for my people and all our songs...
Saya bersuara untuk rakyat saya dan semua lagu kami...
...which is gone forever.
...yang telah tiada buat selama-lamanya.
I am the last one. The blind witness of our doom.
Akulah yang terakhir. Saksi buta akan kehancuran kita.
The customs of the tulkun must change. Payakan shows us the way forward.
Adat resam tulkun mesti berubah. Payakan menunjukkan kepada kita jalan ke hadapan.
“We must take on the fight.
???Kita mesti meneruskan perjuangan ini.
” We must take up the fight!
??? Kita mesti memulakan perjuangan!
- What did he say? - They are discussing it.
- Apa yang dia katakan? - Mereka sedang membincangkannya.
Take a look.
Lihatlah.
There are hundreds of them. Look how many are old.
Terdapat beratus-ratus daripadanya. Lihat berapa ramai yang sudah tua.
Old is good because it grows throughout life.
Tua itu baik kerana ia tumbuh sepanjang hayat.
And that means more amrita.
Dan itu bermakna lebih banyak amrita.
Look at this bastard. It must be 100 meters long.
Lihat si keparat ini. Panjangnya mesti 100 meter.
You're doing the briefing without me. It must be an oversight.
Awak buat taklimat tu tanpa saya. Ia mesti satu kesilapan.
No, it's not.
Tidak, bukan.
After the Sully fiasco, you're done for, Colonel. You are under house arrest.
Selepas kegagalan Sully, selesailah urusan awak, Kolonel. Awak kena tahanan rumah.
Forget it. Sully will be there, and Spider too.
Lupakan sahaja. Sully akan berada di sana, dan Spider juga.
The one who also has one foot in jail.
Dia yang juga sebelah kakinya meringkuk di penjara.
- Maybe you would like to call dad? - To the president of the board?
- Mungkin awak mahu menghubungi ayah? - Kepada presiden lembaga?
I can still complete the mission.
Saya masih boleh menyelesaikan misi ini.
You are a disgrace to your uniform. Do you remember what a uniform is?
Awak memalukan pakaian seragam awak. Awak ingat tak apa itu pakaian seragam?
They have neighborhood arrest. Permanent.
Mereka mempunyai tangkapan kejiranan . Tetap.
Why are you here, bitch?
Kenapa kau di sini, jalang?
Pray, tsahìk.
Doakan, tsah??k.
No, girl.
Tidak, perempuan.
Why are you here among us?
Kenapa kau ada di antara kami?
Maybe it was predestined.
Mungkin ia telah ditakdirkan.
Only the one who has been chosen will be able to invoke the Warrior Mother.
Hanya orang yang telah dipilih sahaja yang akan dapat memanggil Ibu Pahlawan.
Tsahìk, you are in labor.
Tsah??k, awak sedang bersalin.
I fear we won't survive this.
Aku takut kita takkan dapat bertahan dengan semua ini.
Kiri…
Kiri???
Listen to my words.
Dengarlah kata-kataku.
If there's something you can
Jika ada sesuatu yang anda boleh
do, - -Then you should do it.
lakukan, - -Kalau begitu awak patut melakukannya.
Your heart is strong.
Hati awak kuat.
Here.
Di sini.
- Should I travel with you? - No, you have to stay here.
- Patutkah saya melancong dengan awak? - Tidak, awak kena tinggal di sini.
I need to know that you are safe. Stay in your position no matter what. Understood?
Saya perlu tahu yang awak selamat. Kekal di posisi awak walau apa pun. Faham?
Lima Charlie, Sr.
Lima Charlie, Sr.
If Dad and I don't come back, you're taking Spider and the girls.
Kalau Ayah dan Ibu tak balik, kamu akan bawa Spider dan budak-budak perempuan tu.
- and run away as far as you can.
- dan lari sejauh yang anda boleh.
Shut up.
Diam.
The flow is absolutely crazy.
Alirannya memang gila.
Keep your distance. That devil will take your head off.
Jaga jarak awak. Syaitan itu akan memenggal kepala awak.
It has been received.
Ia telah diterima.
Alright guys, let's have some fun.
Baiklah kawan-kawan, mari kita berseronok.
Then the bus runs!
Kemudian bas berjalan!
Submarines in the bathtub.
Kapal selam di dalam tab mandi.
- Yes please! - Come on!
- Ya, silakan! - Jom!
Do you see any enemies?
Adakah anda nampak mana-mana musuh?
No. There is no activity. And the animals just do their thing.
Tidak. Tiada aktiviti. Dan haiwan-haiwan itu hanya melakukan perkara mereka.
Fish in a barrel, Scoresby.
Ikan dalam tong, Scoresby.
Wait.
Tunggu.
Wait, wait...
Tunggu, tunggu...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There are no bulls or large females.
Tiada lembu jantan atau betina besar.
Not adults.
Bukan orang dewasa.
Stop for a moment.
Berhenti seketika.
I collect a large signature.
Saya mengumpul tandatangan yang besar.
- Tulkuns, and they are big. - Many Tulkuns on the way!
- Tulkun, dan mereka besar. - Ramai Tulkun dalam perjalanan!
Scoresby, you said they weren't aggressive.
Scoresby, awak kata mereka tak agresif.
Neither do they. Normally.
Mereka juga tidak. Biasanya.
I have lost sight of them.
Saya telah hilang pandangan terhadap mereka.
They are fighting!
Mereka sedang bergaduh!
Now!
Sekarang!
Be careful!
Berhati-hati!
Prepare your weapons! Fire!
Sediakan senjata anda! Tembak!
To port!
Ke pelabuhan!
- Salt! - Careful!
- Garam! - Awas!
- Great, Jake! - Brother, look.
- Bagus, Jake! - Abang, tengok.
Jake!
Jake!
It's the People of Ash.
Ia adalah Kaum Ash.
Furious riders. More than a hundred.
Penunggang yang marah. Lebih daripada seratus.
These are our allies. They have IFF labels.
Mereka ini sekutu kita. Mereka mempunyai label IFF.
Now that Sully is out of danger, I'll take care of the rest.
Sekarang Sully sudah bebas daripada bahaya, saya akan uruskan yang lain.
They can't win.
Mereka tidak boleh menang.
They kill them.
Mereka membunuh mereka.
Kiri!
Kiri!
- Stop her! - Kiri, stop.
- Hentikan dia! - Kiri, berhenti.
Comes back. You're in danger out here.
Kembali. Awak dalam bahaya di luar sini.
—I must invoke the Great Mother. —Not underwater. Then you will die.
???Aku mesti menyeru Ibu Agung. ???Bukan di bawah air. Kalau begitu kau akan mati.
Kiri, stop!
Kiri, berhenti!
-Kiri!
-Kiri!
Come!
Mari!
Piss too. Tuk, stay here.
Kencing juga. Tuk, duduk sini.
Lo'ak, come on.
Lo'ak, ayuhlah.
You shouldn't follow me.
Awak tak patut ikut saya.
-They are coming. - Fight with us.
-Mereka akan datang. - Berjuanglah dengan kami.
We must defend mothers.
Kita mesti mempertahankan ibu.
- I'll stay with her. - Come on!
- Saya akan tinggal bersamanya. - Jom!
Almoder, listen to my words. You must help us.
Almoder, dengar kata-kata saya. Awak mesti tolong kami.
I beg you. You are our only hope.
Aku merayu kepadamu. Engkaulah satu-satunya harapan kami.
We need you.
Kami memerlukan anda.
You shouldn't reject me.
Awak tak patut tolak saya.
I beg you. No, please, don't do it.
Saya merayu kepada awak. Tidak, tolonglah, jangan buat begitu.
No, no, no...
Tidak, tidak, tidak...
- Monkey! - Now we do it.
- Monyet! - Sekarang kita buat.
Come on!
Ayuh!
Come!
Mari!
Boy!
Budak!
I beg you!
Saya merayu kepada anda!
Help us! People are dying!
Tolong kami! Orang ramai sedang nazak!
No!
Tidak!
- Play! - Come on!
- Main! - Jom!
Come on! We can do it!
Ayuh! Kita boleh melakukannya!
Sully never gives up.
Sully tidak pernah berputus asa.
- Come on!
- Jom!
Grandma, help us.
Nenek, tolonglah kami.
People are dying.
Orang ramai sedang nazak.
I call upon the Warrior Mother.  You are our only hope.
Aku berseru kepada Ibu Pahlawan. Engkaulah satu-satunya harapan kami.
Boy!
Budak!
After him.
Selepas dia.
Lock him up.
Kurung dia.
Saata, talented girl.
Saata, gadis berbakat.
- Are you OK?  - Yeah.
- Awak okay? - Ya.
Where is Kiri?
Di mana Kiri?
Jake, I've been knocked down.
Jake, saya telah dilanggar.
Hurry up and get to safety.  Don't attack.
Cepat dan pergi ke tempat selamat. Jangan serang.
It's over with us.
Ia sudah berakhir dengan kita.
No …
Tidak ???
- Dad!  - Look...
- Ayah! - Tengok...
Don't worry, I've got you covered.
Jangan risau, saya sedia membantu.
Tsahik!
Tsahik!
- Stay here.  I will save her.  - Don't leave me.
- Tinggal di sini. Saya akan selamatkan dia. - Jangan tinggalkan saya.
Sa'ata, wait.
Tunggu, tunggu.
- I'm dying.  - No, you're not.
- Saya sedang nazak. - Tidak, awak tidak.
Why do you always have to be on the other side?
Kenapa perlu sentiasa berada di pihak yang lain?
I'm going to die, but first I'll push the baby out.
Saya akan mati, tapi saya akan tolak bayi itu keluar dahulu.
How much pressure!
Betapa banyaknya tekanan!
I got you.
Saya dapat awak.
—I'll get it out of you in three.  —No, wait.  The wound must be bandaged.
???Aku akan keluarkan kau dalam masa tiga minit. ???Tidak, tunggu. Luka itu mesti dibalut.
Kiri!  Kiri!
Kiri! Kiri!
Kiri!
Kiri!
Are you OK?
Awak okay tak?
- Alright.  - Good.
- Baiklah. - Bagus.
Push!
Tolak!
One more push.
Satu tolakan lagi.
She's coming now.
Dia datang sekarang.
Take your son.
Bawalah anak lelakimu.
Thank you, Neytiri.
Terima kasih, Neytiri.
Thank you.
Terima kasih.
What should your name be?
Apakah nama anda yang sepatutnya?
His name will be Pril.
Namanya akan menjadi Pril.
be strong
jadilah kuat
Pril is a good name.
Pril nama yang bagus.
Will you protect her?
Sudikah kau melindunginya?
Yeah.
Ya.
Sorry, I left my post.
Maaf, saya telah meninggalkan catatan saya.
It's okay, boy.  You have proven your worth.
Tak apa, nak. Kau dah buktikan kemampuan kau.
You made the Tulkuns fight.
Awak yang buat orang Tulkun bergaduh.
Toruk Makto couldn't do it, but you can.
Toruk Makto tak boleh buat, tapi awak boleh.
I'm proud of you.
Saya bangga dengan awak.
Alright, guys.
Baiklah, kawan-kawan.
Now we are working together.  Work calls.
Sekarang kami sedang bekerjasama. Panggilan kerja.
Oh really?
Oh betul ke?
There are 100 billion dollars waiting for us in that cove.
Terdapat 100 bilion dolar menunggu kita di teluk itu.
I give beer.
Saya berikan bir.
Your name is Pril.
Nama awak Pril.
Your mother was strong and you will be too.
Ibu awak kuat dan awak juga akan begitu.
Mrs. Sully.
Puan Sully.
Booty of war.
Rampasan perang.
Dad. Dad, look.
Ayah. Ayah, lihat.
I need you now. At my side.
Aku perlukan kau sekarang. Di sisiku.
- I need my partner. - Alright.
- Saya perlukan pasangan saya. - Baiklah.
Departure.
Berlepas.
Jake, I know you're out there. I know you can hear me.
Jake, saya tahu awak ada di luar sana. Saya tahu awak boleh dengar saya.
Varang is being hard on your wife.
Varang bersikap keras terhadap isteri awak.
You must surrender and take Spider with you.
Awak mesti menyerah kalah dan membawa Spider bersama awak.
And I know you received it. Thanks love.
Dan saya tahu awak telah menerimanya. Terima kasih sayang.
Picadores, let's go!
Picadores, jom pergi!
- They're getting caught. - Keep those heifers under control.
- Mereka sedang ditangkap. - Kawal lembu-lembu betina itu.
- 100 meters. - Put me in shooting range.
- 100 meter. - Letakkan saya di lapangan tembak.
Matadors, advancing silently and firmly.
Matador, mara secara senyap dan tegas.
Submarines, prepare torpedoes.
Kapal selam, sediakan torpedo.
- Arm torpedoes. - Arms 1 to 4.
- Torpedo lengan. - Senjata 1 hingga 4.
- 60 meters. - Target frame.
- 60 meter. - Kerangka sasaran.
Security.
Keselamatan.
Ready to open fire.
Bersedia untuk membuka tembakan.
See!
Lihat!
Stop the shooting. We have a problem here.
Hentikan tembakan itu. Kita ada masalah di sini.
It's Eywa. It worked!
Ia Eywa. Ia berkesan!
- Careful! - Get us out of here!
- Hati-hati! - Bawa kami keluar dari sini!
Maximum power!
Kuasa maksimum!
All boats back to the ship!
Semua bot kembali ke kapal!
Take it, shiphead!
Ambillah, kapten kapal!
- Saquennos de aquí. - The engine is dead.
- Saquennos de aqu??. - Enjin mati.
¡Reinícialo!
??Rein??cialo!
Madam General, the flow is dragging us.
Puan Jeneral, arus deras ini menyeret kita.
- Abandon the ship. - Abandon ship!
- Tinggalkan kapal itu. - Tinggalkan kapal!
Stay close to me.
Kekal dekat dengan saya.
Free lane.
Lorong bebas.
Below!
Di bawah!
To the lifeboats! Run!
Ke bot penyelamat! Lari!
I'm going to need covering fire.
Saya perlukan alat perlindungan diri.
I go to the left and behind them.
Saya pergi ke kiri dan di belakang mereka.
Just keep an eye on me. And don't shoot anyone you love.
Perhatikan saya. Dan jangan tembak sesiapa yang awak sayang.
Here we go.
Mari kita mulakan.
Colonel, this is Spider. You shouldn't kill him.
Kolonel, ini Spider. Awak tak patut bunuh dia.
Where are you? Approach freely.
Di mana awak? Dekatilah dengan bebas.
Okay, I'm going out.
Okey, saya nak keluar.
Spider, do you hear me? Se acaba el tiempo.
Labah-labah, awak dengar tak saya? Masa semakin suntuk.
Tsahik!
Tsahik!
I want to make an exchange.
Saya ingin membuat pertukaran.
-Me against them.-It can be fixed.
-Saya lawan mereka. -Ia boleh dibaiki.
Come with me.  I keep my word.
Ikut saya. Saya tepati janji saya.
We can resolve the matter here and now, and then everyone can return home.
Kita boleh selesaikan perkara ini di sini dan sekarang, dan kemudian semua orang boleh pulang ke rumah.
Come on, let's go.
Jom, kita pergi.
Hit!
Hentam!
Come on, Tuk!
Ayuh, Tuk!
Leave my mother alone.
Biarkan ibu saya sendirian.
Your pig!
Babi awak!
Find your mother and get her off the ship!
Cari ibumu dan keluarkan dia dari kapal!
Wait, boy.
Tunggu, budak.
- Spider, here!  - Spider!
- Labah-labah, di sini! - Labah-labah!
-Jake!  - Spider!
-Jake! - Labah-labah!
Fly, fly!
Terbang, terbang!
Jake!
Jake!
I will kill you!
Aku akan bunuh kau!
Do you want to kill your own father?
Awak nak bunuh ayah awak sendiri ke?
Don't tempt me
Jangan goda saya
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
You little brat!
Dasar budak nakal!
Come on, Jake.
Ayuhlah, Jake.
Hurry up, go.
Cepatlah, pergi.
Jake!  Jake!
Jake! Jake!
My child!
Anak saya!
Spider!
Labah-labah!
Pick it up here!
Ambilnya di sini!
- Get me up!  - Come on!
- Bangunkan saya! - Jom!
If you hadn't shot me in the arm...
Kalaulah awak tak tembak lengan saya...
- I should drop you.  - Then do it, dad.
- Saya patut tinggalkan awak. - Kalau begitu, ayah.
You're a piece of shit.  Lift us up.
Awak ni teruk sangat. Bangkitkan kami.
Take my hand.
Pegang tangan saya.
-Jake!  - Come on!
-Jake! - Jom!
We have you.  We have you.
Kami ada awak. Kami ada awak.
This is uncomfortable.
Ini tidak selesa.
And now what? Shall we hold hands and sing?
Dan sekarang apa? Mari kita berpegangan tangan dan menyanyi?
Should I learn to see?
Patutkah aku belajar untuk melihat?
You have the choice.
Anda mempunyai pilihan.
Wait! Wait!
Tunggu! Tunggu!
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
That's a really badass guy.
Lelaki itu memang hebat.
Father…
Bapa???
-Ma Jake, sit down. -Come here.
-Mak Jake, duduk. -Mari sini.
The light always returns.
Cahaya itu sentiasa kembali.
We are all connected to the Great Mother...
Kita semua terhubung dengan Ibu Agung...
...who loves all his children.
...yang menyayangi semua anaknya.
New life maintains energy…
Kehidupan baru mengekalkan tenaga???
...like the breath of the world.
...seperti nafas dunia.
My brother's voice was heard and he was incorporated into the clan.
Suara abang saya kedengaran dan dia dimasukkan ke dalam klan itu.
In the spiritual world, we invoke the strength of our ancestors…
Dalam dunia rohani, kita menyeru kekuatan nenek moyang kita???
...of all those who have walked the path before us.
...daripada semua orang yang telah menempuh jalan mendahului kita.
Come on, monkey.
Ayuhlah, monyet.
Off. Off.
Pepijat. Pepijat.
Thank you.
Terima kasih.
- I see you.
- Saya nampak awak.
Bridge!
Jambatan!
You skxawng. I'm glad to see you, little brother.
Awak skxawng. Saya gembira jumpa awak, adik.
Mom, it's Spider.
Ibu, ini Labah-labah.
I've heard a lot about you. You are a troublemaker.
Saya banyak dengar tentang awak. Awak memang seorang yang suka membuat masalah.
You are alive for the first time, - -
Awak hidup buat pertama kalinya, - -
and your spirit will live in Eywa forever.
dan rohmu akan tinggal di Eywa selama-lamanya.
You are one of us now.
Awak salah seorang daripada kami sekarang.
You are part of the people.
Anda adalah sebahagian daripada rakyat.
The fattest. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Yang paling gemuk. ?????? MAZE HDRlease ??????